On dirait que t'as un aspirateur.
Looks like you've got a vacuum cleaner.
Parce que du coup, t'as la trace rouge.
Because then you have the red mark.
C'est exactement ce que j'ai fait avant.
That's exactly what I did before.
Du coup, tu vois, t'as le rouge qui fait.
So, you see, you've got red.
Comment tu saches ?
How do you know?
Je l'ai ! Je l'ai, il faut y aller !
I got it! I got it, we got to go!
En plus, si je vois pas le plaisir, en fait, c'est que tu fais une contre-sution.
Besides, if I don't see the pleasure, actually, you're making a counter-sure.
C'est vraiment un combat de sucion, c'est qui sucera le plus fort.
It's really a sucking fight, it'll suck the strongest.
Elle a moins d'inattention, ça t'arrache les poumons en plus.
She has less inattention, it rips off your lungs.
C'est moi qui gagne à chaque fois.
I win every time.
On l'appelle Dyson.
We call him Dyson.
Allez !
Come on!
Bonjour et bonsoir.
Good morning and good evening.
Bienvenue dans Pardon GPT, le podcast qui a été créé grâce ou à cause de l'intelligence artificielle.
Welcome to Pardon GPT, the podcast that was created by or because of artificial intelligence.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
I am Pierre Rabbit and am always accompanied by Rémi Boy.
Comment ça va ?
How are you?
Ça va et toi ?
Ça va pas, mec.
What's wrong, man?
Ça va faire trois semaines que je vais pas chier.
I'm not gonna shit for three weeks.
Là, ça devient un peu problématique.
Now it's getting a little problematic.
D'ailleurs, c'est marrant, mais ça a changé de couleur.
Besides, it's funny, but it's changed color.
Tu es marron.
You're brown.
Après, je passe par des teintes violettes un peu comme dans William & Oka.
Then I go through purple hues a little like in William & Oka.
Et ça sort un peu par la bouche sur le côté.
And it comes out a little by the mouth on the side.
Ça commence à se sentir quand je rote aussi.
It starts to feel when I rot, too.
Est-ce que je peux désormais partir de ce podcast ?
Can I now leave this podcast?
Parce que je trouve que c'est très mal.
Because I think it's very bad.
Ah oui, tu es scatophobe, c'est vrai.
Oh, yeah, you're a scatophobe, right.
Je suis un peu scatophobe.
I'm a little scatophobe.
Mais on va essayer de ne pas parler de caca dans celui-là en plus.
But we're gonna try not to talk about poop in that one anymore.
C'est vrai ?
Really?
Mais celui-là, il sort quand ?
But when is this one coming out?
C'est juste après Roman Rowling ?
Is that right after Roman Rowling?
Pour savoir si c'est la saison du caca ou pas ?
To see if it's poop season or not?
Bah oui, la fête du caca.
Yeah, poop party.
C'est la fête du caca.
It's poop party.
Caca era.
C'est 15 jours après, Roman Rowling.
It's 15 days later, Roman Rowling.
Bon, c'est 15 jours après.
Well, it's 15 days later.
Pourquoi ? On peut parler caca ?
Why? Can we talk poop?
Donc non, ça fait cinq semaines que je n'ai pas chier.
So no, I haven't had a shit for five weeks.
C'est le 16 avril.
It's April 16.
Ah ouais, non, c'est compliqué.
Oh yeah, no, it's complicated.
Est-ce que à un moment, tu fais une échographie pour voir ?
Do you ever do an ultrasound to see?
Je pense que ça a pris vie.
I think it came to life.
Je pense qu'on peut établir un genre.
I think we can establish a kind.
Tu peux voir le bourgeon sexuel ?
Can you see the sex bud?
Je vais faire une gender reveal de ma merde.
I'm gonna make a dream gender of my shit.
Est-ce que ce sera marron ?
Will it be brown?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Rouge.
Red.
Franchement, j'aime pas les gender parties.
Frankly, I don't like gender parties.
Jamais été invité, mais j'irai à celle-ci, quoi.
Never been invited, but I'll go to this one.
Si tu m'invites.
If you invite me.
Ça me touche.
It touches me.
Zou, ça va ?
You okay?
Bah écoute, moi j'ai chié.
Well, look, I shit.
Allez.
Come on.
Ouais, Rémi, tu viens de chier aussi devant moi.
Yeah, Rémi, you just shit in front of me too.
Est-ce qu'on peut quand même passer sur un autre registre de podcast, quoi ?
Can we still go through another podcast register, what?
C'est ça notre podcast maintenant ?
Is that our podcast now?
Ça s'appelle déjà Pardon GPT.
It's already called GPT.
À chaque introduction, on parle de quand on a chié, quoi.
Every time we introduce, we talk about when we shit.
Oui, mais aussi, moi c'est ça que je disais, c'est normaliser le fait que moi je m'ouvre.
Yeah, but also, that's what I was saying, it's normalizing the fact that I'm opening up.
Enfin, je suis un livre ouvert et que j'ai des soucis.
I mean, I'm an open book and I'm in trouble.
Comme je peux parler de mes soucis de santé, bah voilà.
Since I can talk about my health problems, there you go.
Oui, mais là, t'as pas le droit de faire ça quand on fait un double enregistrement, tu vois.
Yeah, but now you can't do that when you make a double recording, you know.
Attends dans 15 jours et on réenregistrera cet épisode.
Wait in 15 days and we'll re-record this episode.
Je sais pas comment on va faire.
I don't know how we're gonna do this.
Mais on n'est pas seul, car aujourd'hui nous accueillons Julie Albertine.
But we're not alone because today we welcome Julie Albertine.
Julie, elle !
Julie, she!
Une grande femme pour Pardon GPT qui nous aide souvent sur les lives.
A great woman for Pardon GPT who often helps us live.
Vous pouvez voir.
You can see.
Une femme de l'ordre de Pardon GPT.
A woman of the order of pardon GPT.
À force de m'exploiter, du coup, ils ont fini par m'inviter.
By exploiting me, they ended up inviting me.
C'est vrai, car elle écrit tous les épisodes.
That's true, because she writes all the episodes.
C'est un peu ma technique dans la vie.
It's kind of my technique in life.
Non, maintenant, on te gliffe des petits bifetons.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
C'est vrai que vous me glissez des petits bifetons à chaque fois.
It's true you're slipping me little bifetons every time.
Et on rappelle que...
And we remind you that...
Je me paye des petits sprits, ça va être.
I'm gonna buy myself little sprits.
On enregistre le dimanche soir à la mécanique conduite.
We record Sunday night in driving mechanics.
Mais avant nous, il y a le dernier Comédie Club avant la fin du monde.
But before us, there is the last Comedy Club before the end of the world.
Vous pouvez faire tout le fun.
You can do all the fun.
Mais aussi, avant, il y a ton plateau.
But then there's your tray.
C'est pas un plateau.
It's not a set.
C'est un open mic où on s'entraîne entre ce point de peur à faire des blagues.
It's an open mic where we train between this point of fear to make jokes.
Et ça s'appelle le Gym Comic.
And it's called the Gym Comic.
Et ceux qui ont la rêve sont aussi vieux que moi.
And the dreamers are as old as me.
Donc Gym Comic, le dernier club avant la fin du monde.
So Gym Comic, the last club before the end of the world.
Et pardon, GPT, si vous êtes des déglingos de l'humour.
And I'm sorry, GPT, if you're a joker.
Donc, vous pouvez passer les meilleurs dimanches.
So you can spend the best Sundays.
Voilà, et boire beaucoup de bière.
There, and drink a lot of beer.
Et show up, encore une fois, à la mécanique conduite qui nous accueille.
And show up, again, to the driving mechanics that welcomes us.
Et à Marie.
And Mary.
Tout à fait, à Marie.
Absolutely, to Mary.
Shérif, comme on l'appelle.
Sheriff, as we call him.
Qui a possédé le premier t-shirt, pardon, GPT.
Who owned the first shirt, sorry, GPT.
C'est vrai.
That's right.
En Europe.
In Europe.
Ouais.
Yeah.
C'est écrit en Nord.
It's written in the North.
Il y en avait au Japon avant.
There were in Japan before.
Comme toujours, la version collector.
As always, the collector version.
Merci d'avoir acheté notre merche, d'ailleurs.
Thanks for buying our shit, by the way.
Merci.
Thanks.
Dans un jour.
In a day.
Moi, j'ai fait, je sais pas pourquoi.
I did, I don't know why.
Merci.
Thanks.
Là, récemment est sorti...
There, recently...
Toi, t'es une fondue de péloche, de séries, des trucs comme ça.
You're a fondue of peloch, series, stuff like that.
Récemment est sorti...
Recently...
Attends, j'ai quand même pas 70 ans, quoi.
Wait, I'm not 70.
Non, mais je l'assume, je l'ai dit.
No, but I do, I said it.
Moi, je suis un bouffeur de péloche.
I'm a pelagic eater.
J'aime bien toutes les appellations un peu ringard.
I like all the names a little rickety.
Mais est sorti récemment le grand retour d'une saga, Bridget Jones.
But recently came out the great return of a saga, Bridget Jones.
On va parler de ça, vraiment ?
Let's talk about this, really?
Oui.
Yes.
J'adore, je peux en parler des heures.
I love it, I can talk about it for hours.
Ah, voilà.
There you go.
Déjà...
Already...
Tu sais que t'es au courant de juge qu'on te connaît, en fait ?
You know you know a judge that we know you, actually?
Ouais, voilà, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
T'es allé à rétonner de...
You went to surprise me.
Mais moi, je croyais qu'on allait parler de Tarkovsky, quoi.
But I thought we were gonna talk about Tarkovsky.
Tu me parles de péloche.
You're talking about pelagic.
Je peux aussi parler de Tarkovsky parce que...
I can also talk about Tarkovsky because...
J'adore Tarkovsky.
I love Tarkovsky.
J'ai aussi cette meuf qui peut avoir deux conversations dans la vie.
I also have this chick who can have two conversations in life.
Stalker.
Escape from Tarkovsky.
Petit dref vidéoludique.
A little video replay.
Non, mais oui.
No, but yes.
C'est quoi les enjeux ?
What's at stake?
Est-ce que la première Bridget Jones, c'était quoi ?
What was the first Bridget Jones?
C'était il y a 20 ans ?
That was 20 years ago?
C'était 95, je crois, le premier Bridget Jones.
It was 95, I think, the first Bridget Jones.
Et là, est-ce qu'on peut vérifier ?
And now, can we check?
Est-ce que j'ai raison ?
Am I right?
Si j'ai raison, putain.
If I'm fucking right.
J'ai une belle fan.
I have a beautiful fan.
Oh, la prod.
Oh, the prod.
Attends, attends, quoi, ça ?
Wait, wait, what, this?
30 ans ?
30 years?
Non, pas 95, pardon.
No, not 95, sorry.
2001 ?
2001?
Attention.
Be careful.
N'importe quoi, il y a 7 ans.
Anything, seven years ago.
Est-ce que 30 ans de Bridget Jones, ça me paraît long.
Do I think 30 years of Bridget Jones is a long time?
En fait, j'essaye de me souvenir quel âge j'avais.
Actually, I'm trying to remember how old I was.
Franchement, j'étais au collège.
Frankly, I was in high school.
Peut-être 98, un truc comme ça.
Maybe 98, something like that.
1996.
Wow !
Wow!
Putain, tu es repartoum.
Fuck, you're gone again.
C'est si vieux que ça.
It's so old.
1996, Bridget Jones ?
1996, Bridget Jones?
Ça sert 30 ans.
It's for 30 years.
Le livre, le livre.
The book, the book.
Ah, le livre.
Ah, the book.
Et le film 2001.
And the movie 2001.
Et moi, j'ai lu les livres.
And I read the books.
Ah, tu l'avais dit.
Ah, you said so.
Ouais, j'ai lu les livres et vu les films.
Yeah, I read the books and saw the movies.
T'as lu les livres avant le film ?
Did you read the books before the movie?
Alors, le premier, non.
So the first one, no.
Le premier Bridget Jones, je l'ai vu au cinéma à Londres.
The first Bridget Jones, I saw him at the movies in London.
Et je me souviens que j'avais donc même pas 20 ans,
And I remember I wasn't even 20,
mais tout de suite, je me suis reconnue.
But right away, I recognized myself.
J'ai cru que j'étais une trentenaire.
I thought I was a thirty-year-old.
Et ce qui est bien, c'est encore aujourd'hui, je crois que je suis une trentenaire.
And what's good is still today, I think I'm a thirty-year-old.
Voilà.
There.
J'ai constamment l'âge de Bridget Jones, qui est 34 ans comme l'âge du Christ.
I am constantly the age of Bridget Jones, who is 34 as the age of Christ.
Voilà.
There.
Donc, est-ce que tu peux...
So, can you...
33, non ?
33, right?
33.
Bridget Jones a 34 ans, donc elle n'a pas l'âge du Christ.
Bridget Jones is 34, so she's not Christ's age.
Elle a survécu au Christ.
She survived Christ.
Dans ta gueule, Jésus.
In your face, Jesus.
Est-ce que peut-être pour les plus jeunes...
Maybe for the youngest...
Eh oui, on en est là, Julie.
Yes, we are, Julie.
Est-ce qu'on peut redéfinir c'était quoi le grand changement dans les commandes romantiques
Can we redefine what the big change in romantic commands was?
de voir Bridget Jones arriver ?
To see Bridget Jones coming?
Même pas pour les plus jeunes, pour la plupart des gens.
Not even for younger people, for most people.
Aujourd'hui, on dit, ouais, on en a marre de la personnage de la meuf clumsy.
Today they say, yeah, we're tired of the character of the girl clumsy.
C'était le premier, c'était la matrice de ce genre de personnage.
It was the first, it was the matrix of this kind of character.
Donc, il faut arrêter de dire que ce n'est pas bien parce que c'était la première.
So, you have to stop saying it's not good because it was the first.
Donc, après, je pense que ça a été vraiment...
So, after that, I think it was really...
En fait, avant, il y avait des comédies romantiques.
Actually, there used to be romantic comedies.
Mais je pense que c'est la première comédie romantique avec vraiment...
But I think this is the first romantic comedy with really...
C'est l'héroïne qui est vraiment au centre.
Heroin is really at the center.
Et c'est fait, je pense, pour le public féminin qui se reconnaît.
And it's done, I think, for the female audience that recognizes itself.
Enfin, je pense que c'est vraiment la première comédie romantique vraiment, vraiment pour...
I mean, I think this is really the first romantic comedy really, really for...
Ce qui vise le public féminin.
Which is aimed at the female audience.
Je n'ai pas envie de dire ça parce que j'ai envie que tout le monde écoute.
I don't want to say that because I want everyone to listen.
Je crois qu'il n'y aurait pas eu Sex and the City sans Bridget Jones.
I don't think there would have been Sex and the City without Bridget Jones.
C'est la même époque.
It's the same time.
Non, c'est un tout petit peu après, deux ans après, je dirais.
No, it's a little bit later, two years later, I'd say.
Alors, peut-être, je me dis qu'elle me recentrait aussi.
So, maybe, I'm thinking she's refocusing me too.
On n'a pas présenté du tout juif.
We didn't introduce Jews at all.
Mais peut-être...
But maybe...
Moi, j'ai une bio, moi.
I have a bio.
Ah, t'as une bio ?
Ah, you got a bio?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Non, mais si vous voulez...
No, but if you want to...
Pour teinter tout ce qu'elle raconte, quand même, une expérience, une grande expérience.
To tint everything she tells, however, an experience, a great experience.
Vu que j'ai fait à la manière d'un journal intime comme Bridget Jones,
Since I made it the way of a diary like Bridget Jones,
je voulais peut-être déjà un peu resister ce qu'était Bridget Jones.
I might already want to resist what Bridget Jones was.
Donc, Bridget Jones qui est soi-disant une femme grosse, mais qui appartenait quand même à...
So Bridget Jones, who's supposed to be a fat woman, but still belonged to...
Dans le livre, elle est vraiment...
In the book, she's really...
Et Renée Zalvegar avait pris, je crois, genre 8 kilos.
And Renée Zalvegar took, I think, like, 8 kilos.
Après, dans le livre, il la dessine beaucoup.
Then, in the book, he draws a lot.
Enfin, il y a beaucoup d'illustrations.
Finally, there are many illustrations.
Et elle est énorme, quoi.
And she's huge.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
À chaque fois, c'est des doubles pages.
Every time, it's double pages.
T'avais pas cette version de journal de Bridget Jones ?
Didn't you have that version of Bridget Jones's diary?
Pas du tout, il n'y avait pas d'illustrations.
No, there were no illustrations.
Ah si, si, c'est le premier.
Oh, yes, he is.
Tu rigoles ou quoi ?
Are you kidding?
Non, c'est une magouquée, c'est pas vrai.
No, it's not.
Est-ce que je peux avoir mon jiggle ?
Can I have my jiggle?
Allez.
Come on.
Non, je déconne !
No, I'm kidding!
Ah là là, il nous a chaque fois.
He has us every time.
Mais quand tu déconnes, tu dis des trucs vraiment intéressants.
But when you're kidding, you say really interesting things.
Oh !
Oh!
Merci, Julie.
Thanks, Julie.
Merci.
Thanks.
C'est ce que j'aimerais prendre plus souvent dans la gueule.
That's what I'd like to get in the face more often.
Parce que c'est pour ça que je n'ai pas compris.
Because that's why I didn't understand.
C'est qu'en fait, ce n'était pas si drôle ni si intéressant.
Actually, it wasn't that funny or so interesting.
Je trouve ça personnellement hilarant.
I find it personally hilarious.
Que vraiment, il dessine à chaque fois une meuf énorme.
That he really makes a huge girl every time.
Alors que tu n'en as pas du tout besoin.
While you don't need it at all.
Et que tu peux juste utiliser l'imagination.
And that you can just use imagination.
Mais c'est Hélène Fielding, l'autrice.
But it's Hélène Fielding, the author.
Donc c'est une femme.
So she's a woman.
Enfin, tu t'effondres, Rémi.
I mean, you're falling apart, Rémi.
Effondré.
Broken.
Déjà que je commençais vacillant.
Already I was starting to waver.
Parce que juste Bridget Jones, c'est un roman de Chiclite.
Because just Bridget Jones, it's a Chiclite novel.
La Chiclite, qui est un courant littéraire qui est principalement écrit par des femmes et des femmes anglaises.
La Chiclite, which is a literary current written mainly by English women and women.
Parce que là, on sort un peu de Coup de foudre à Notting Hill et tout ça.
Because now we're getting a little bit out of Lightning at Notting Hill and all that.
C'est-à-dire, on sort...
That is, we're going out...
Bah, Bridget Jones, ça apparaît après.
Well, Bridget Jones, it appears later.
Quatre mariages à un enterrement.
Four weddings at a funeral.
Coup de foudre à Notting Hill, c'était avant ?
A lightning strike at Notting Hill was before?
C'est ma question, je ne sais pas.
That's my question, I don't know.
C'est vraiment la période.
This is really the time.
En fait, c'est la grande période des comédies romantiques.
In fact, this is the great period of romantic comedy.
Quatre mariages à un enterrement.
Four weddings at a funeral.
Alors moi, il faut savoir...
So I need to know...
Je suis désolée, et là, je vais m'excuser.
I'm sorry, and now I'm gonna apologize.
Par avance, je suis nulle en nom.
In advance, I don't know my name.
Mais il y a un auteur qui a écrit tous les Coups de foudre.
But there's an author who wrote all the lightning strikes.
En gros, il y a trois auteurs qui écrivent toutes ces comédies romantiques de cette époque.
Basically, there are three authors who write all these romantic comedies of this time.
Et après, ils ont un style différent à chaque comédie romantique.
And then they have a different style to each romantic comedy.
Coup de foudre à Notting Hill, c'est quand même un style très différent de Bridget Jones, par exemple.
Lightning at Notting Hill, it's still a very different style from Bridget Jones, for example.
C'est Richard Curtis, donc en plus, c'est vraiment...
It's Richard Curtis, so besides, it's really...
Richard Curtis, voilà.
Richard Curtis, that's it.
Est-ce que...
Is...
Parce que tu...
Because you...
Par rapport à la Chiclite, toi, tu étais une consommatrice de Chiclite.
Compared to Chiclite, you were a Chiclite consumer.
déjà à cette époque-là ?
At that time?
Non, c'est Bridget Jones qui m'a...
No, it was Bridget Jones who...
En fait, voilà, j'ai vu le film à Londres qui m'a vraiment...
Actually, here's the movie I saw in London that really...
Ça, c'est vraiment le voir en...
This is really seeing him in...
Elle l'a dit avant, je sais, mais là, je réagis en disant que c'est quand même incroyable de le voir vraiment en condition réelle.
She said it before, I know, but right now, I react by saying it's still amazing to see him really in real condition.
Et le lendemain, je suis allée m'acheter les mêmes frinquelles et tout.
And the next day, I went to buy the same frinquels and everything.
Enfin, ça a été un délire.
I mean, it was a delusion.
Et je pense qu'honnêtement, autant j'adore ce... Je peux en parler des heures de ce film et tout ça.
And I think honestly, I love this... I can talk about the hours of this movie and all that.
Et aussi parce que je trouve qu'on dit trop que les comédies romantiques pour les meufs, c'est niais et tout.
And also because I find that they say too much that romantic comedies for chicks, it's denied and all.
Alors que moi, je crois que ça apprend aussi aux femmes à prendre leur vie en main, à choisir le bon mec, à ne pas aller vers les...
While I think it also teaches women to take charge of their lives, to choose the right guy, not to go to the...
Les trous du cul.
The assholes.
Les trous du cul comme Hugh Grant.
Assholes like Hugh Grant.
Et moi, il y a des phrases de Bridget Jones.
And I have phrases from Bridget Jones.
Je m'en suis rappelée.
I remembered that.
Genre, dès que j'ai une relation avec quelqu'un, je m'en souviens pour me sortir de situation nasse, quoi.
Like, as soon as I have a relationship with someone, I remember to get out of a bad situation.
OK.
Okay.
Comme ?
Like?
Comme, il y a une...
Like, there's a...
Quand, en fait, je n'ai pas la souvenance...
When, in fact, I don't have the memory...
Il va falloir couper parce que...
You're gonna have to cut because...
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Vas-y, t'excuses pas déjà.
Come on, don't apologize yet.
J'ai une thèse sur...
I have a thesis on...
Tu sais que les mecs, ils s'excusent pas, hein.
You know, guys, they don't apologize.
Et encore, donc, il n'y a pas de soucis.
And again, so, there's no problem.
Je crois qu'il est dans Bridget Jones, elle dit...
I think he's in Bridget Jones, she says...
Genre, never say sorry.
Like, never say sorry.
Tu te rappelles ce passage ?
Remember that passage?
Non, je te fais pas.
No, I'm not.
C'est arrivé, en fait.
It happened, actually.
Mais tu n'es plus drôle.
But you're not funny anymore.
Je suis désolé, voilà.
I'm sorry, there you go.
C'est pas assez drôle.
It's not funny enough.
Je suis désolé, Julie.
I'm sorry, Julie.
On a enregistré Romain Roulin avant.
We recorded Romain Roulin before.
Du coup, je suis encore persuadé que, tu vois, je vais avoir un peu de réparti.
So, I'm still convinced that, you know, I'm gonna have a little bit of dispatch.
Non, j'arrive pas.
No, I'm not.
C'est fou.
This is crazy.
J'arrive pas.
I'm not coming.
Cet épisode va être terrible pour moi, je le sens.
This episode will be terrible for me, I feel it.
Non, mais du coup, les gens vont dire c'était en pouvoirant avant que ce soit la mode.
No, but then people are going to say it was by the way before it was fashion.
Je déteste ce mot.
I hate that word.
Ce mot est horrible.
That word is horrible.
Non, alors, il y a la fameuse scène, si vous vous souvenez, de la bagarre où il y a Hugh Grant et Colin Firth qui se battent.
No, so there's the famous scene, if you remember, of the fight where Hugh Grant and Colin Firth fight.
C'est juste après l'anniversaire de Bridget, où Colin Firth était au camp, c'était son anniversaire, mais pas Hugh Grant.
It's just after Bridget's birthday, where Colin Firth was at camp, it was his birthday, but not Hugh Grant.
Et en fait, ils se battent tout ça.
And actually, they're fighting all this.
Et en fait, Colin Firth bastonne Hugh Grant.
And actually, Colin Firth's kicking Hugh Grant.
Donc, il est par terre.
So he's down.
Donc, elle se penche vers lui et tout.
So she leans towards him and everything.
Elle dit un truc un peu méchant à Colin Firth qui s'en va.
She says something a little mean to Colin Firth who's leaving.
Donc, on se dit, elle va finir avec Hugh Grant et tout parce qu'elle est là.
So, we're thinking, she's gonna end up with Hugh Grant and everything because she's here.
Oh, le pauvre et tout.
Oh, poor man and everything.
Et il lui dit un truc du genre, je sais pas, je t'aime et tout ça.
And he says something like that, I don't know, I love you and all that.
Et elle dit, I just want something more than that.
And she says, I just want something more than that.
Et cette phrase, je me la suis répétée toute ma vie, quoi.
And this sentence, I've repeated it all my life, what.
De genre, des histoires un peu nazes et tout ça.
You know, like, a little crazy stories and all that.
Où tu t'emmerdes et tout.
Where you fuck up and everything.
Et tu dis, non, mais je veux plus que ça.
And you say, no, but I want more than that.
En fait, l'amour, c'est plus que ça.
Actually, love is more than that.
Et en fait, elle fait le choix alors que le mec revient vers elle.
And actually, she makes the choice as the guy comes back to her.
Alors qu'ils sont quand même battus comme des cons.
While they're still beaten like assholes.
Donc, Colin Firth, il n'est pas son meilleur et tout ça.
So, Colin Firth, he's not his best and all.
Que c'est Hugh Grant.
That it's Hugh Grant.
Et elle lui dit ça.
And she tells him that.
Et moi, je trouve ça super beau.
And I think it's great.
Et voilà.
There you go.
Il y a aussi l'autre fameuse phrase.
There is also the other famous sentence.
I like you just the way you are.
Ça, c'est très joli.
That's very nice.
On est sur le 101, mais qui a été fondateur pour une nouvelle vague un peu de comédie romantique.
We're on 101, but who was the founder of a new wave of romantic comedy.
Parce que ça reprend les codes.
Because it takes over the codes.
Parce que Firth, il s'appelle Darcy aussi.
Because Firth, his name is Darcy, too.
Parce que c'est comme dans Pride and Pride du Dix.
Because it's like Pride and Pride of the Ten.
Et Colin Firth, c'est Darcy.
And Colin Firth, it's Darcy.
Et donc, du coup, cette personne, ce personnage,
And so, so, this person, this character,
soi-disant sort un peu des canons et de la normativité des corps.
so-called comes a little out of the cannons and the normativity of the bodies.
Aussi, comment elle s'exprime.
So how she expresses herself.
En sens où elle est vulgaire.
In a vulgar sense.
Et c'est ça qui a un peu changé.
And that's what changed a little.
C'est pas une héroïne classique.
She's not a classic heroine.
Elle n'arrive pas dans son boulot.
She can't do her job.
Elle est un peu nulle dans son boulot.
She's a little lame in her job.
D'ailleurs, c'est aussi pour ça que moi, j'aime bien ce genre de chick-lits.
Besides, that's also why I like this kind of chick bed.
C'est qu'en fait, tu la vois aussi progresser dans son boulot.
It's just that in fact, you also see her progress in her job.
Dire merde.
Say shit.
Parce que Hugh Grant, c'est quand même le mec de son travail qui lui envoie des mails à la con.
Because Hugh Grant, he's still the guy from his job who's sending him stupid e-mails.
Il y a vraiment un truc de...
There's really something...
À un moment, elle va leur dire merde à tous.
At one point, she'll tell them all shit.
T'as l'autre meuf qui est censée être la méchante qui l'applaudit.
You've got the other girl who's supposed to be the bad girl who's been applause.
Tout ça.
All this.
Parce que genre...
Because like...
C'est aussi ce genre de comédie.
It's also that kind of comedy.
C'est aussi les meufs qui reprennent le pouvoir.
It is also the chicks who regain power.
Et je pense qu'on oublie souvent ça.
And I think we often forget that.
Et ça m'énerve quand les gens disent trop du mal des comédies romantiques,
And it pisses me off when people talk too bad about romantic comedies,
soi-disant pour meufs.
Supposedly for girls.
Mais moi, quand j'étais jeune, il n'y avait pas beaucoup de féminisme.
But when I was young, there wasn't much feminism.
Et ce genre de...
And that kind of...
Bon, il y avait déjà Buffy contre les vampires qui m'a sauvée.
Well, there was already Buffy against the vampires who saved me.
Mais ce genre d'histoire me remontait en tant que meuf.
But that kind of story went back to me as a girl.
En fait, je me disais d'avoir confiance en l'amour, en la vie.
Actually, I was thinking about trusting in love, in life.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que ça a aussi amené vers un amour des comédies de Noël ?
What did it also lead to a love of Christmas comedies?
Des films de Noël ?
Christmas movies?
Là, t'essaies de faire une transition.
Now you're trying to make a transition.
Non, non, c'est pas du tout transition.
No, no, it's not transition at all.
Je me dis, est-ce que tu parles de la représentation de la meuf un peu girlboss ?
I'm thinking, are you talking about the girl girl's performance?
Pas girlboss, mais tu vois, meuf dans un environnement de travail
Not girlboss, but you know, girl in a work environment.
où elle n'est pas satisfaite de quelque chose.
where she's not satisfied with something.
Et ensuite...
And then...
Ah oui, tu veux dire les meufs qui en peuvent plus de leur travail ?
Oh yes, you mean the chicks who can't afford their jobs?
Ouais, dans les trucs romantiques.
Yeah, in romantic stuff.
Non, alors pour moi, les films de Noël, c'est un peu comme les films d'horreur.
No, so for me, Christmas movies are kind of like horror movies.
C'est-à-dire que ça sert à exorciser la famille.
That is, it's used to exorcise the family.
Pour moi, c'est vraiment cette fonction-là.
For me, it's really that function.
C'est-à-dire que pour tout le monde, Noël, c'est horrible en général.
That is, for everyone, Christmas is horrible in general.
La famille, c'est relou.
Family's up.
Il y a toujours des problèmes.
There are always problems.
Il y a toujours des disputes.
There are always arguments.
Il y a toujours machin.
There's always something.
Et en fait, de regarder des films de Noël, ça te permet de recréer un conte de Noël
And actually, to watch Christmas movies, it allows you to recreate a Christmas story
qui, après, tu essayes de reproduire en famille.
Which, after that, you try to reproduce with family.
Et t'es un peu drogué par cette image de film de Noël.
And you're a little drugged by that Christmas movie picture.
Et t'arrives à peu près à passer un bon Noël parce que tu t'es construit...
And you're about to have a good Christmas because you built yourself...
Et la représentation des meufs dans la comédie romantique.
And the representation of chicks in romantic comedy.
Enfin, pas la comédie romantique, dans les films de Noël.
I mean, not romantic comedy, in Christmas movies.
Tu trouves que...
You think...
Parce que pour le coup, ça parle pas mal de Noël et tout,
Because for the moment, it's all about Christmas and everything,
mais c'est quand même toujours une histoire d'amour avec...
But it's still a love story with...
Pas toujours.
Not always.
Les films de Noël, c'est pas forcément des histoires d'amour.
Christmas movies aren't necessarily love stories.
Je sais que t'es une experte dans les films de Noël.
I know you're an expert in Christmas movies.
Il y a deux styles de films de Noël.
There are two styles of Christmas movies.
Mais il y a toujours, oui, plus ou moins une histoire de comédie romantique.
But there is always, yes, more or less a romantic comedy story.
Après, honnêtement, les histoires de comédie romantique dans les films de Noël,
After, honestly, romantic comedy stories in Christmas movies,
s'est vraiment calquées sur les bouquins de comédie romantique.
I mean, it's really a romantic comedy book.
C'est-à-dire que c'est histoire...
That is, it's history...
Ce que je me disais, c'est presque la chiclite de chiclite.
What I was thinking is almost chiclite.
Tu vois, c'est de la série B, d'un style qui est la comédie romantique,
See, it's a B-series, a style that's romantic comedy,
qui, pour le coup, n'est pas...
which, for the moment, is not...
Tu vois, tu peux pas comparer ça à un nanar, tu vois, la comédie romantique.
See, you can't compare this to a nanny, you know, romantic comedy.
Bah, il y a des comédies romantiques qui sont des nanars.
Well, there are romantic comedies that are nanars.
Bien sûr, parce que je veux dire, il y a quand même dans le...
Of course, because I mean, there's still in the...
Tu vois, t'as des bons films.
You see, you have good movies.
Alors que, enfin, le nanar nanar, c'est toujours un nanar.
While, at last, the banana is still a banana.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Par exemple, les films de Noël, enfin, il n'y a aucun film de Noël.
For example, Christmas movies, well, there's no Christmas movies.
Où t'es là, genre, ouais, c'est un chef-d'oeuvre, quoi.
Where you are, like, yeah, it's a masterpiece.
Bah si, il y a Die Hard.
Yes, there's Die Hard.
J'étais sûr, j'étais sûr.
I was sure, I was sure.
Mais vraiment, je l'ai vu dans vos yeux, ça m'a instantanément énervé.
But really, I saw it in your eyes, it instantly pissed me off.
Moi, j'allais dire la course au jouet, tu vois.
I was gonna say the toy race, you know.
Oui, oui, mais alors...
Yeah, yeah, but then...
Non, mais il y a des bons films.
No, but there are good movies.
En vrai, il y a des bons films de Noël.
Actually, there are good Christmas movies.
Mais je sais pas.
But I don't know.
Je me demande si c'est pas un peu une série...
I wonder if this isn't a bit of a show...
Après, c'est une analyse filmique d'un mec qui est pourri en cinéma.
Then it's a film analysis of a guy who's rotten in the movies.
Non, mais après, moi, j'adore les comédies romantiques et tout ça.
No, but then I love romantic comedy and all that.
Mais pour moi, les comédies romantiques ont inventé l'amour, en fait.
But for me, romantic comedy invented love, actually.
L'amour...
Love...
Oh, waouh.
Oh, wow.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pour moi, l'amour...
For me, love...
Tu sais qu'à d'ailleurs, avant les comédies romantiques, c'était problématique pour les gens.
You know, besides, before romantic comedy, it was problematic for people.
Personne ne s'aimait.
Nobody loved each other.
En fait, il n'y avait pas...
Actually, there wasn't...
L'amour n'existait pas tel qu'on le conçoit aujourd'hui, c'est-à-dire ce mélange entre le contrat de mariage et l'amour absolu, unique et tout ça, n'existait pas pour moi.
Love did not exist as we see it today, that is, this mixture between marriage contract and absolute love, unique and all that, did not exist for me.
Avant les années 50 et les premières comédies romantiques.
Before the 1950s and the first romantic comedies.
T'as parlé de Pride and Préjudice et tout, c'est quand même déjà des problèmes représentations de ce qu'une personne veut vraiment de l'amour.
You've talked about Pride and Prejudice and it's all, it's all already problems representations of what a person really wants love.
C'est vrai qu'il y a cette vraie question de...
It's true that there's this real question of...
Est-ce qu'on peut être heureux dans le mariage ?
Can we be happy in marriage?
Ouais.
Yeah.
Qui, il est vrai, n'existait peut-être pas avant Jane Austen.
Which, it is true, may not have existed before Jane Austen.
Mais donc ouais, pardon.
So, yeah, sorry.
En tout cas, on va faire démarrer ça à Jane Austen.
Anyway, we're gonna get Jane Austen started.
Mais pour moi...
But for me...
Après, il y a quand même quelques écrits mésopotamiens, comme par exemple...
After that, there are still some Mesopotamian writings, such as...
Non, personne...
No, nobody...
Pourquoi ?
Why?
Rien de...
Nothing...
Non, mais même dans sa représentation et que ça atteigne la culture populaire à ce point-là,
No, but even in his representation and that it reaches popular culture at that point,
et que ça va ancrer des dynamiques, des envies auprès de chacun et chacune.
And that it will anchor dynamics, desires with everyone.
Enfin, les comédies romantiques exprimées comme ça, formalisées comme ça, on ne l'avait pas avant le cinéma.
I mean, romantic comedies expressed like this, formalized like this, we didn't have it before the movies.
Enfin, dans son comédie romantique, ça...
I mean, in his romantic comedy, that...
Comme le Disney, on dit toujours, il y a le prince charmant et un truc comme ça.
Like Disney, they always say, there's Prince Charming and something like that.
Ce genre de comédie, ça a instauré des représentations, quoi.
This kind of comedy has set up performances.
Mais je ne pense pas que c'est négatif.
But I don't think it's negative.
Moi, je pense que c'est bien que les gens aspirent à quelque chose.
I think it's good that people want something.
Après, au bout d'un moment, il faut se rendre compte que c'est pas forcément...
Then, after a while, you have to realize that it's not necessarily...
La réalité ne rentre pas forcément dedans.
Reality doesn't necessarily fit in.
Mais enfin, pour moi, c'est tout...
But for me, that's all...
J'adore vivre dans ces mondes-là.
I love living in these worlds.
Et pour moi, c'est une aspiration à demander plus de la vie.
And for me, it's an aspiration to ask for more life.
Et même si la réalité n'est pas forcément telle qu'elle est décrite,
And even if reality is not necessarily as described,
en tout cas, ça me fait l'envie d'avoir envie, tu vois, comme dirait Johnny, quoi.
Anyway, it makes me want to, you know, like Johnny would say, what.
Non, mais le truc d'être envie d'être amoureux en regardant un film,
No, but the thing about being in love watching a movie,
c'est un sentiment qui est incroyable aussi.
It's a feeling that's amazing too.
Bah ouais, carrément.
Yeah, right.
Moi, j'aimerais trop avoir cette relation.
I wish I had this relationship.
Il y a beaucoup de films qui m'ont donné envie d'être amoureux.
There are a lot of movies that made me want to be in love.
Non, pas Titanic.
No, not Titanic.
Ok, bah pas Titanic.
Okay, well, not Titanic.
Bah, un peu, quand même.
Well, a little, though.
C'est une espèce de...
It's a kind of...
Tu meurs à la fin et tout.
You die in the end and everything.
Ouais, mais avant ça...
Yeah, but before that...
C'est le rêve de...
It's the dream of...
Non ?
No?
C'est pas la destination qui compte, c'est le voyage.
It's not the destination, it's the trip.
Ah bah là, ouais.
Oh, yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu sais que c'était la tagline qu'il mettait sous Titanic ?
You know that was the tagline he was putting on Titanic?
Vraiment, il le disait après.
Really, he said it after.
Les gars, ne s'inquiétez pas, c'est pas grave si on n'arrive pas.
Guys, don't worry, it's okay if we don't make it.
Trust the process.
C'était une merde.
It was shit.
Là, on a pu voir qu'on a fait ça à quelqu'un de...
There, we could see that we did this to someone from...
On a une érudition totale sur ce genre de médias, médium, cinéma.
We have a total erudition on this kind of media, medium, cinema.
Ouais.
Yeah.
Est-ce que tu es autrice ?
Are you an author?
Oui.
Yes.
Tu es stand-up.
You're stand-up.
Et non, j'ai juste fait une petite présentation.
And no, I just made a little introduction.
Bah vas-y, présente, présente.
Well, go ahead, present, present.
C'est le journal de Julie Albertine.
It's Julie Albertine's diary.
Jeudi 13 mars, 8h42.
Thursday, March 13, 8:42 a.m.
Tu as fait des bullet points, un bullet journal.
You've made bubble points, a news bubble.
Parce que, objectif de la journée.
Because, goal of the day.
Ne pas répondre MDR à une invitation sérieuse.
Do not respond to a serious invitation from MDR.
Ça, c'est pour Rémi aussi, peut-être.
That's for Rémi too, maybe.
Arrêter de traîner sur Vinted en prétendant investir dans ma carrière.
Stop hanging out on Vinted pretending to invest in my career.
Alors là, c'est pas vrai.
So that's not true.
Je n'achète jamais sur Vinted.
I never buy on Vinted.
Je n'achète que des...
I only buy...
C'est vrai.
That's right.
Tout est vrai.
Everything's true.
Je ne sais pas si c'est un...
I don't know if it's a...
C'est pas un brag.
It's not a brag.
Je sais que c'est pas le...
I know it's not the...
Ah non, je ne recycle jamais.
No, I never recycle.
Ouais, je vais tout chercher.
Yeah, I'll get everything.
Je n'ai jamais utilisé un véhicule électrique.
I never used an electric vehicle.
Je ne prends jamais le train.
I never take the train.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Trouver un équilibre entre être cash et drôle.
Finding a balance between being cash and being funny.
Et passer pour une sociopathe.
And look like a sociopath.
Je ne sais pas pourquoi tu as écrit ça.
I don't know why you wrote this.
Ne pas dire, ah, j'adore ce que vous faites à quelqu'un dont je ne connais que le prénom.
Don't say, ah, I love what you do to someone whose name I only know.
Voilà.
There.
Apparemment, c'était les objectifs de la journée.
Apparently, it was the goals of the day.
Je n'ai pas trop bien compris.
I didn't get it too well.
Ah, mais tu lui as dit parce que c'est la fameuse blague avec Salman Rushdie dans Bridget Jones.
Ah, but you told him because this is the famous joke with Salman Rushdie in Bridget Jones.
Tu lui as dit de faire comme dans Bridget Jones.
You told her to do the same as in Bridget Jones.
C'est pour ça.
That's why.
Ah, là.
Ah, here.
Oh, waouh.
Oh, wow.
Tu as réussi à avoir.
You managed to get it.
Là, il y a vraiment une connivence entre toi et un robot.
There's really a connivance between you and a robot.
Ouais, c'est magnifique.
Yeah, it's beautiful.
Mais non, mais il dit ça parce qu'elle ne sait pas qui est Salman Rushdie.
No, but he says that because she doesn't know who Salman Rushdie is.
Enfin, elle sait qui c'est, mais elle lui pose une question à la compte.
I mean, she knows who he is, but she's asking him a question.
Ok, vas-y, let's go.
Okay, go ahead, let's go.
Cher moi-même, encore une matinée où je me réveille avec l'impression d'être une femme forte et indépendante
Dear myself, another morning when I wake up with the feeling of being a strong and independent woman
et où je réalise que j'ai dormi avec une chaussette aux pieds et l'autre coincée dans mon oreiller.
And I realize I slept with one sock on my feet and the other stuck in my pillow.
Ai-je vraiment besoin de cet énième signe du destin pour comprendre que je ne maîtrise rien ?
Do I really need this umpteenth sign of destiny to understand that I don't control anything?
Hier soir encore, un passage sur scène.
Last night again, a passage on stage.
Public sympathique, ambiance bon enfant.
Friendly audience, friendly atmosphere.
Jusqu'au moment où un mec en chemise cintrée a voulu me donner
Until a guy in a curved shirt tried to give me
un conseil après mon set.
advice after my set.
Rien que d'y repenser, mon corps se transforme en boue à facette de malaise.
Just to think about it, my body turns into mud with a facet of unease.
Spoiler, le conseil était de moins parler des femmes parce que c'est clivant.
Spoiler, the board was less talking about women because it's cleavage.
J'ai failli lui répondre que niveau clivant, son dégradé, pardon, trop franc, méritait une étude sociologique.
I almost told him that the cleavage level, his degradation, forgiveness, too frank, deserved a sociological study.
Boum !
Boom!
Il l'a bien cassé apparemment.
Apparently he broke it.
Dégradé le man.
Degraded the man.
Dans le métro du retour, j'ai eu une révélation.
On the subway back, I had a revelation.
Peut-être qu'au lieu d'enchaîner les plateaux à la recherche du rire parfait,
Maybe instead of chaining the trays in search of perfect laughter,
je devrais m'installer dans une petite maison en Normandie
I should settle in a small house in Normandy.
et devenir éleveuse de chèvres.
and become a goat breeder.
Boum !
Boom!
Bon, problème, je n'aime pas les chèvres.
Well, problem, I don't like goats.
Et je ne sais pas où est la Normandie exactement.
And I don't know exactly where Normandy is.
Ah !
Ah!
Ça va !
It's okay!
Il est en fusion de blou blou blou.
He's molten with a bloated blouse.
J'ai accepté l'invitation de pardon GPT.
I accepted the GPT invitation for forgiveness.
Devrais-je m'inquiéter ?
Should I worry?
Peut-être.
Maybe.
Ont-ils promis de me traiter avec respect et intelligence ?
Did they promise to treat me with respect and intelligence?
Absolument pas.
Absolutely not.
Suis-je totalement partante ?
Am I totally up to it?
Bien sûr que oui.
Of course I do.
J'espère juste que je ne vais pas finir à raconter mes pires DM Tinder
I just hope I don't end up telling my worst DM Tinder.
dans un micro en essayant d'avoir l'air spontané et détendu
in a microphone trying to look spontaneous and relaxed
alors que je panique intérieurement à l'idée de dire une connerie.
while I panic inside the thought of saying some bullshit.
Allez, courage, Julie.
Come on, courage, Julie.
Une journée de plus à prouver que l'humour est un métier
One more day to prove that humour is a profession
et que les humoristes sont des êtres humains
and that comedians are human beings
ou au moins des créatures mi-drôles, mi-maladroites
or at least half-role, half-dead creatures
qui survivent à base d'autodérision et de cafés mal dosés.
that survive with self-deteriority and poorly dosed coffees.
Signé, moi, toujours aussi proche de la rupture nerveuse et du génie comique.
Signed, me, still as close to the nervous breakdown and comical genius.
Très au fait de ce qui se passe aujourd'hui.
Very familiar with what is happening today.
Alors là, c'est un peu bizarre
So this is a little weird.
parce qu'on est effectivement en train de boire du café mal dosé.
Because we're actually drinking poorly dosed coffee.
Déjà, non, pas de DM Tinder parce que personne ne m'écrit.
Already, no, no DM Tinder because nobody writes to me.
Non, je...
No, I...
C'est quoi la remarque sur répondre MDR à des soeurs et sauvages ?
What's the comment about answering MDR to sisters and savages?
J'ai fait ça, moi ?
Did I do that?
Non, non, mais je veux dire de ne pas faire MDR
No, no, but I mean not doing MDR.
ou non, je décolle, je mettais un...
or not, I take off, I put a...
Ah, ok, ok.
Ah, okay, okay.
C'est vrai.
That's right.
C'est Bridget Jones un peu dépressif, quoi.
It's Bridget Jones a little depressed.
Mais Bridget Jones, elle n'est pas un peu...
But Bridget Jones, she's not a little...
Elle n'est pas du tout dépressive.
She's not depressed at all.
Non, elle est plus...
No, she's more...
Elle est à la foi dans la vie, quoi.
She has faith in life.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est vrai qu'il y a ça aussi dans les...
It's true there's this in the...
Ah bah oui, Bridget Jones, elle est vraiment...
Oh, yeah, Bridget Jones, she's really...
C'est quelqu'un de fort optimiste, ouais.
He's a very optimistic person, yeah.
Donc toi aussi, tu te considères comme fort optimiste ?
So you, too, consider yourself very optimistic?
Moi, je suis très, très, très optimiste, ouais.
I'm very, very, very optimistic, yeah.
Je trouve que c'est même une des personnes...
I think she's even one of the people...
Moi, je dis, c'est un truc que je ne peux pas t'enlever.
I say, it's something I can't take away from you.
C'est vrai que c'est assez hallucinant,
It's true that it's pretty amazing,
cet entrain vers la vie que tu as,
that drive to the life you have,
qui est assez impressionnant.
Which is pretty impressive.
Bah, ça me...
Well, I...
Alors, je pense que ça m'a beaucoup aidée pour plein de trucs,
So, I think it helped me a lot for a lot of stuff,
après moins pour d'autres trucs.
After less for other things.
Mais oui, je me réveille.
But yes, I wake up.
Je suis vraiment comme un petit chien heureux.
I'm really like a happy little dog.
Je pense que c'est insupportable pour certaines personnes.
I think it's unbearable for some people.
Je suis vraiment là, genre...
I'm really here, like...
Ah, la vie !
Life!
Ouh, le café !
Wow, coffee!
Ouh, là, là, là !
Oh, here, there!
Et je suis vraiment...
And I'm really...
En fait, je trouve tout formidable.
Actually, I think everything is great.
C'est un peu...
It's a little...
Alors, pas tout tout, mais...
So not everything, but...
Ouais.
Yeah.
Pas tout tout, quand même.
Not everything, though.
Je peux avoir un petit côté sarcastique,
I can have a little sarcastic side,
mais loin, quoi.
But far away.
Non, sinon, ouais, ouais.
No, otherwise, yeah, yeah.
Je suis vraiment très optimiste.
I'm very optimistic.
Je pense que si je n'étais pas optimiste, honnêtement,
I think if I wasn't optimistic, honestly,
il y a plein de trucs de ma vie que je n'aurais pas fait,
There's a lot of stuff in my life I wouldn't have done,
parce que j'ai vraiment...
Because I really...
Genre...
Like...
Enfin, j'ai vraiment fait des...
I mean, I really did...
N'importe quoi !
Anything!
Enfin, ouais, franchement...
I mean, yeah, frankly...
J'ai fait n'importe quoi !
I did anything!
Mais n'importe quoi qui s'est...
But anything that...
N'importe quoi qui s'est bien fini, finalement, tu vois ?
Anything that ended well, you know?
Oui, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
Mais je pense que c'est, du coup, plutôt une force,
But I think it's, like, a strength,
mais complètement optimiste, ouais.
But totally optimistic, yeah.
Complètement optimiste.
Completely optimistic.
Et ce qui...
And what...
Parfois, j'ai dû apprendre à...
Sometimes I had to learn to...
Quand je parle à des gens, etc.,
When I talk to people, etc.,
à le baisser pour pas vexer les gens,
to lower it so as not to offend people,
parce que les gens aussi prennent ça un peu comme de la bêtise, quoi.
Because people take it a bit like stupid, too.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors que non, j'ai lu tout Proust,
While not, I read all Proust,
donc je ne suis pas bête.
So I'm not stupid.
Voilà.
There.
Oh !
Oh!
Ce brague.
This brag.
Titre de l'épisode.
Title of the episode.
Donc du coup, c'est...
So this is...
Cet optimisme...
That optimism...
Titre !
Title!
Je ne sais pas si je vais regarder ce bordel.
I don't know if I'm gonna watch this mess.
J'ai lu tout Proust,
I read all Proust,
donc je ne suis pas bête.
So I'm not stupid.
Ouvrir dans un autre onglet.
Open in another tab.
Donc est-ce que cette optimisme a poussé
So did this optimism push
à faire de la scène et tenter le stand-up ?
to do stage and try stand-up?
Complètement, sinon je ne l'aurais jamais...
Completely, otherwise I would never have...
Enfin, c'était absurde de me mettre à faire du stand-up.
I mean, it was absurd to start doing stand-up.
J'étais pas actrice,
I wasn't an actress.
j'étais hyper timide.
I was so shy.
La première fois où j'ai fait du stand-up,
The first time I did stand-up,
c'était à New York.
It was in New York.
N'importe quoi.
Anything.
Enfin, oui.
I mean, yeah.
Complètement, quoi.
Completely.
C'est parce que je ne vois pas dans la vie,
That's because I don't see life,
je ne visualise pas
I don't visualize
ce qui pourrait m'arriver de mauvais, quoi.
What could happen to me bad, what.
Donc...
So...
Ça, c'est...
That's...
Donc tu es vraiment sur le verre
So you're really on the glass.
à moitié plein tout le temps.
half full all the time.
Exactement.
Exactly.
Et le bois, souvent.
And wood often.
Ouais.
Yeah.
C'est quoi qu'il se passe ?
What's going on?
Mais par contre, en général,
But in general,
ce n'est pas de l'eau.
It's not water.
C'est quoi ?
What is it?
Et pour le scénario,
And for the script,
tu es arrivé dans la même ambiance aussi ?
Did you come into the same atmosphere too?
Oui.
Yes.
Comment tu es rentrée, toi ?
How did you get home?
Parce que les gens doivent savoir
Because people need to know
que c'est quand même ton...
It's still your...
Et je n'ai pas forcément, effectivement,
And I don't necessarily, actually,
un parcours typique
a typical route
parce qu'en général,
because in general,
les gens qui font des scénarios
People who do scenarios
ont plutôt fait des grandes écoles
had more of a high school
et tout ça,
and all that,
chose que je n'ai pas du tout faite.
Something I didn't do at all.
Mais...
But...
À part la Fémis.
Except for the Fémis.
T'as fait la Fémis ?
Did you do the Fémis?
J'ai fait la formation scénario de la Fémis.
I did the scenario training of the Fémis.
Ah ouais ?
Yeah?
C'était pas genre méga select, en plus ?
Wasn't that like mega select, too?
C'était select, ouais.
It was select, yeah.
Comment t'as bragué au début ?
How'd you go first?
T'as fait grandes écoles, juste ?
You went to college, right?
L'endroit, c'est difficile de la Fémis.
The place is difficult for women.
Je l'ai fait sur le tard.
I did it late.
Mais...
But...
En fait, je...
Actually, I...
Un bel brag encore.
A nice brag again.
Depuis que je suis petite,
Since I was little,
après, j'ai toujours été obsédée
Then I've always been obsessed.
avec le cinéma.
with the cinema.
À l'époque, il n'y avait pas
At the time, there was no
beaucoup de séries.
a lot of series.
Mais j'étais vraiment obsédée,
But I was really obsessed,
obsédée avec le cinéma
Obsessed with cinema
depuis que je suis toute petite.
Ever since I was little.
Tu vas de Eric Romère
You go from Eric Romère
à Buffy contre les vampires.
Buffy against vampires.
Exactement.
Exactly.
Et la première série
And the first series
où j'étais vraiment Buffy,
where I was really Buffy,
ça a été...
It's been...
Je suis tombée en amour,
I fell in love,
comme ils disent.
As they say.
Ouais.
Yeah.
Et en fait, du coup,
And actually, so,
après, j'ai fait des études
Then I went to school.
de cinéma à la fac.
I'm in college.
À Brooklyn aussi ?
In Brooklyn too?
Après, j'ai fait à Brooklyn, ouais.
Then I went to Brooklyn, yeah.
Mais au début...
But at first...
C'est vrai, comment...
It's true, how...
Un parcours...
A journey...
Non, mais tout est...
No, but everything is...
Mais en fait, en vrai...
But actually, actually...
Je crois que tu es British Jones.
I think you're British Jones.
Ouais.
Yeah.
J'ai fait...
I did...
Donc, j'ai fait cette fac
So, I did this college.
où honnêtement,
where honestly,
bon, si les gens m'écoutent,
Well, if people listen to me,
mais c'est vrai qu'il n'y a pas
But it is true that there is no
beaucoup de gens
many people
qui étaient à la fac de cinéma
who were in film school
qui font du cinéma aujourd'hui.
who are doing movies today.
Très honnêtement, quoi.
Very honestly.
Et après, il y avait ce truc
And then there was this thing.
pour partir aux Etats-Unis.
to the United States.
Je n'étais jamais allée aux Etats-Unis,
I've never been to the United States,
mais j'étais fan de France
But I was a fan of France
et de Seinfeld à l'époque.
and Seinfeld at the time.
Mais je n'étais jamais, jamais
But I was never, never
partie à New York.
gone to New York.
Et je me suis dit,
And I thought,
je veux y aller
I want to go
alors que je n'avais pas de thunes et tout.
when I had no money and everything.
Enfin, c'était n'importe quoi.
I mean, it was bullshit.
Moi, genre, mes parents,
Me, like, my parents,
ils ne me payaient pas mes études et tout, quoi.
They didn't pay me for my studies and everything.
Et c'était quand même très cher, machin.
And it was still very expensive, thing.
Mais je me suis engagée dans ce truc.
But I got involved in this thing.
J'ai trouvé une famille
I found a family
pour être jeune fille au père
to be a young girl to the father
pendant que je faisais mes études.
while I was studying.
Mais tout ça,
But all this,
je pense que quelqu'un
I think someone
qui réfléchirait
who would think
ne l'aurait pas fait.
wouldn't have.
Et donc, je suis partie.
And so, I left.
Ça a été incroyable
It was amazing.
de partir à New York
to New York
pendant un an.
For a year.
Franchement, je pense que ça m'a
Frankly, I think it got me.
sauvé la vie
Save life
dans un sens où
in a sense
je ne sais pas
I don't know.
si j'aurais travaillé
if I'd have worked
dans le cinéma
in cinema
ou à la télé
or on TV
si je n'étais pas partie.
If I hadn't left.
Parce qu'il y avait quand même...
Because there was still...
Moi, j'ai adoré la fac,
I loved college,
mais il y avait quand même
but there was still
ce truc très pesant
that very heavy thing
où on regardait du Godard
where we looked at Godard
et du Tarantino
and Tarantino
toute la journée
all day long
en se disant
by saying
qu'on n'y arrivera jamais.
We'll never make it.
Donc, ça m'a quand même donné
So it still gave me
de partir aux Etats-Unis.
to go to the United States.
J'étais là genre
I was there like that.
waouh !
Wow!
Alors, les gens ne réfléchissent pas trop,
So people don't think too much,
mais ils font plein de trucs.
But they do a lot of stuff.
Non, mais c'est vraiment
No, but it really is.
l'inverse des Français.
the opposite of the French.
C'est-à-dire qu'ils ne réfléchissent pas,
That is, they don't think,
mais ils font, quoi.
But they do.
Et moi, je me souviens,
And I remember,
on allait à des projets
We were going to projects
de court-métrages
Short films
et tout,
and all,
j'étais là, c'est nul !
I was here, it sucks!
Mais genre,
But like,
ils faisaient des court-métrages
they made short films
tout le temps, quoi.
All the time.
Ils n'en avaient rien à foutre.
They didn't give a shit.
Et ça m'a donné un peu ce truc.
And it gave me that thing a little bit.
Alors que moi,
While I,
en tant que Française,
as French,
à la base,
at the base,
j'étais là, c'est nul !
I was here, it sucks!
Jamais je ne ferais ça !
I would never do that!
Et en fait, après,
And actually, after,
j'étais là, ok, ok,
I was there, okay, okay,
je vais faire ça et tout.
I'll do this and everything.
Fake it till you make it ?
Fake it till you make it?
Comment ?
How?
Fake it till you make it ?
Fake it till you make it?
Elle ne parle pas très bien anglais.
She doesn't speak English very well.
Oui, apparemment, oui.
Yeah, apparently, yeah.
C'était très compliqué,
It was very complicated,
ça, en New York.
This is New York.
C'est pour ça,
That's why,
elle n'aimait pas aucun court-métrage.
She didn't like any short films.
Je voulais la saucisse dans le pain, là.
I wanted the sausage in the bread.
Comment tu dis, là ?
How do you say that?
Tu sais que mon premier sketch,
You know my first sketch,
c'était sur ça,
It was about that,
sur les hot-dogs ?
Hot dogs?
Parce que je n'arrivais pas
Because I wasn't coming
à prononcer hot-dogs.
to pronounce hot dogs.
Je te jure que
I swear to you,
la première semaine
the first week
où je suis arrivée à New York,
where I arrived in New York,
je n'arrivais pas à me nourrir
I couldn't feed myself
parce que pour le coup,
because for the moment,
ah oui, c'était ça aussi,
Yeah, that was it, too,
c'est que je ne parlais pas du tout anglais.
I didn't speak English at all.
Genre, très, très peu, quoi.
Like, very, very little, what.
Et je me souviens
And I remember
être devant un stand de hot-dogs
be in front of a hot dog stand
où il n'y avait que des hot-dogs
where there were only hot dogs
et demander un hot-dog
and ask for a hot dog
et le mec ne me comprenait pas.
And the guy didn't understand me.
Alors que c'est le seul truc qui vaut ?
So that's the only thing worth it?
Mais qu'est-ce qu'elle veut ?
What does she want?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Et donc, évidemment,
And so, obviously,
quand j'ai fait mon sketch à New York,
When I did my sketch in New York,
je dis, j'imitais hot-dog, hot-dog,
I said, I was imitating hot dog, hot dog,
et là, on ne voit pas,
And now we don't see,
tout le monde voit.
Everyone sees.
Et après, quand je suis rentrée,
And then when I got home,
en gros, j'ai fait un concours
Basically, I did a contest.
de scénarios que j'ai gagné
scenarios I won
et j'étais repérée par mon agent
and I was spotted by my agent
et moi, je ne savais pas
and I didn't know
qu'on pouvait écrire des scénarios
that we could write scenarios
pour la télé, quoi,
for TV, what,
alors que j'adorais les séries.
While I loved the shows.
Donc, elle m'a dit, bah si.
So, she told me, yeah.
Et là, cut to 10 ans de galère
And now, cut to 10 years of hard work
ou genre...
Or like...
En gros, mon premier boulot,
Basically, my first job,
ça a été...
It's been...
Après, du coup,
After that,
je bossais dans le théâtre et tout,
I worked in the theater and everything,
en attendant, bref.
In the meantime, anyway.
Et mon premier vrai boulot payé,
And my first real paid job,
c'était d'écrire
It was writing.
pour nos chers voisins.
for our dear neighbours.
Mais non.
But no.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais il y en a...
But there are...
Beaucoup de scénaristes ont commencé avec...
A lot of writers started with...
Par les formes à courroie à l'époque, ouais.
By the belt shapes at the time, yeah.
Je me souviens, moi,
I remember,
quand j'étais barman au Panthéon
When I was a bartender at the Pantheon
dans un pub qui s'appelait Bombardier.
In a commercial called Bombardier.
Il y avait tous les mecs
There were all the guys.
qui écrivaient pour...
who wrote for...
Non, qui...
No, who...
Oui, si,
Yes, yes,
qui écrivaient pour mon cher voisin, d'ailleurs.
who wrote for my dear neighbor, by the way.
Je crois que c'était mon cher voisin.
I think he was my dear neighbor.
Non, parce que le bureau
No, because the office
n'était pas à côté.
Wasn't next door.
Ah, c'était pas mon cher voisin, alors.
Ah, he wasn't my dear neighbor, then.
Un autre truc...
Another thing...
Scène de ménage.
Housekeeping scene.
Et ils venaient
And they came
et les mecs,
And guys,
parce que le bar était cher.
Because the bar was expensive.
C'était un pub à Panthéon.
It was a commercial in Pantheon.
C'était surtout des touristes et tout.
They were mostly tourists and everything.
Un pub à Panthéon.
Pantheon pub.
Un petit pub à Panthéon.
A little commercial in Pantheon.
Zip, zop, zop, zop, zop, zop, zop, zop, zop.
Pardon.
Excuse me.
Un pub à Panthé...
A commercial in Panthé...
Une petite Panta Panthéon.
A little Panta Pantheon.
Et du coup, ouais,
And so, yeah,
ces mecs étaient
These guys were
pétés de thunes.
You're full of money.
Ok.
Okay.
Du coup,
So,
ils se mettaient des minasses,
They'd put on a bunch of bitches,
des trucs...
stuff...
Il y a 2000 épisodes en plus.
There are 2,000 more episodes.
C'est vrai qu'on gagnait.
We were winning.
En fait,
Actually,
on écrivait plein,
We wrote full,
plein de sketchs.
Lots of sketches.
Mais ils étaient très tristes.
But they were very sad.
Et moi,
And me,
ça a été super formateur.
He was a great trainer.
Martin Lamotte,
il est gentil ?
Is he nice?
Non, non,
No, no,
on rigolait bien.
We were laughing.
Il n'est pas dans
He's not in
nos chers voisins.
Our dear neighbours.
Il est dans scène de ménage,
He's in the cleaning scene,
Martin Lamotte.
Mais pas du tout.
But not at all.
Non, il n'est pas dans...
No, he's not in...
C'était pas le gardien de l'immeuble,
He wasn't the guard of the building.
Martin Lamotte ?
Martin Lamotte?
Ah si,
Ah yes,
t'as raison, putain.
You're fucking right.
Bah, bien sûr que oui.
Well, of course I do.
Il s'adoume bien.
He's asleep.
Ah ouais,
Oh yeah,
il était dans...
He was in...
C'était les jeunes.
It was the kids.
Moi,
Me,
j'avais quelque chose
I had something
à vous proposer.
to offer you.
Est-ce que c'est
Is that
de faire caca ou pas ?
or not?
Oh mais...
Oh, but...
C'est toi qui le ramène.
You bring him back.
Elle se fout de moi.
She's kidding me.
T'imagines...
You can imagine...
C'est parce que t'as mangé
That's because you ate
un petit bar au beurre,
a little butter bar,
là.
There.
Donc je me dis...
So I'm thinking...
Tu fais des blagues ?
Are you kidding?
Julie,
peut-être qu'il sera mort
Maybe he'll be dead.
de ça, Pierre.
This, Pierre.
Il est mort d'avoir
He died of having
une occlusion intestinale
intestinal occlusion
qui l'a fait exploser
who blew it up
une semaine après.
A week later.
Et on recoutera l'épisode.
And we'll hear the episode again.
Ah putain,
Oh, my God.
elle était dur.
She was tough.
Peut-être que ce sera
Maybe it'll be
l'épisode
the episode
qui aura le plus d'audience,
who will have the most audience,
du coup.
So.
On peut le dire ?
Can we say that?
Cet épisode est dédié
This episode is dedicated
à Pierre Lamotte
to Pierre Lamotte
qui a explosé
that exploded
dans un torrent de caca.
in a torrent of poop.
Je suis dans l'eau de la...
I'm in the water of the...
Pierre,
Peter,
tu as commencé là-bas.
You started there.
C'est toujours pas chier ?
Is that still not shit?
Pensez à moi.
Think of me.
Sinon,
Otherwise,
je disparaîtrai
I will disappear
dans les lindes.
In the linders.
Linde.
Pierre,
Peter,
dans les lindes.
In the linders.
Non,
No,
ouais,
Yeah,
j'ai dit
I said
que tu as Bridget Jones,
that you have Bridget Jones,
donc on a pu le voir,
So we could see him,
donc ça a presque
So it almost has.
25 ans,
25 years,
20,
30 ans,
30 years,
donc du coup,
So then,
c'est très ancré
It's very steep.
à une certaine époque.
at a certain time.
Après,
Then,
j'imagine que ça doit être
I guess it must be
adressé dans le nouveau film
addressed in the new film
que tu as vu d'ailleurs
that you saw by the way
au final,
in the end,
le nouveau.
the new one.
Oui,
Yes,
tout à fait,
Quite,
j'ai adoré.
I loved it.
Contrairement à Ruben.
Unlike Ruben.
Aïe,
Ouch,
aïe,
aïe.
Ouch.
On a échangé
We traded
de nombreux vocaux dessus
many vocals on it
et je ne suis pas du tout
And I'm not at all
d'accord avec lui.
agree with him.
Voilà,
There you go.
je voulais le dire
I wanted to say it.
sur cette antenne.
on this antenna.
Tu pourrais nous en passer
You could get away with it.
pour les mettre en post-prod ?
To post-prod them?
Non.
No.
Ça reste un homme.
He's still a man.
Je ne m'appelle pas Rémi Boy,
My name's not Rémi Boy,
moi,
Me,
je n'out pas les vocaux
I don't have the voice
du revendant.
the seller.
Ah,
mais c'est celui qui m'a demandé
But he asked me
d'outer.
I don't think so.
C'est vrai ?
Really?
Bah oui.
Yeah.
Mais bon,
But, well,
parce qu'apparemment,
because apparently,
c'est le podcast
It's the podcast.
qui me fait chier dessus.
Who's pissing me off.
Qu'est-ce que tu allais dire,
What were you gonna say,
Rémi ?
Rémi?
Zuh a cuté beaucoup de trucs.
Zuh said a lot.
Je vais me faire croire
I'll make myself believe
qu'il y a eu des cuts.
There were cuts.
Mais je disais que,
But I said,
par exemple,
for example,
moi,
Me,
je...
I...
Ah,
bah voilà.
There you go.
Je vous propose...
I suggest you...
Non,
No,
attends,
Wait,
j'ai pas fini avec toi.
I'm not done with you.
On me laisse pas dire
They don't let me say
que quand même.
But still.
L'amour et les relations.
Love and relationships.
Non,
No,
donc,
So,
l'idée,
the idea,
c'est de prendre
It's taking
ce que c'était Bril et Jones
what it was, Bril and Jones.
et de le transférer
and transfer it
à notre époque.
Today.
Donc,
So,
j'ai demandé à,
I asked,
par exemple,
for example,
j'ai payé de faire ça
I paid to do that.
et je vous le lis.
and I read it to you.
Petit 1.
Small 1.
Ukraine.
Et merde.
Damn it.
Intérieur,
Interior,
nuit.
Night.
L'amour et les relations
Love and relationships
du dating old school
of dating old school
à l'ère des apps.
in the app age.
Donc,
So,
si on retranscrit
if we transcribe
un petit peu
a little bit.
Bridget Jones
à notre époque.
Today.
Avant,
Before,
Bridget Jones galérait
Bridget Jones was gallant
avec les relations amoureuses
with love relationships
entre son ex Daniel Cleaver,
between his former Daniel Cleaver,
le bad boy toxique
bad boy toxic
et Mark Darcy,
and Mark Darcy,
le mec bien mécoincé.
The good-looking guy.
Elle passait beaucoup
She passed a lot
de temps à attendre
time to wait
que les hommes
men
fassent le premier pas
take the first step
et vivaient les maladresses
and lived evil
du flirt IRL.
IRL flirtation.
En 2025,
In 2025,
le dating passe par Tinder,
the dating goes through Tinder,
Inge,
Bumble et les algorithmes.
Bumble and algorithms.
L'abondance de choix
The abundance of choices
rend tout plus confus.
makes everything more confused.
L'effet supermarché
The supermarket effect
fait que personne
fact that no one
ne s'engage
does not commit
et le ghosting
and ghosting
est devenu une norme.
has become a norm.
Selon vous,
In your opinion,
le choix infini des apps
the infinite choice of apps
nous rend-t-il
Does he give us back
plus malheureux en amour ?
More unfortunate in love?
Julie a levé
Julie's up.
les yeux au ciel
the eyes in heaven
et veut tuer
and wants to kill
Chad GPT.
J'ai un peu envie
I kind of want to.
de crever.
To die.
C'est dingue
This is crazy.
parce que tu vois
because you see
Chad GPT sait
Chad GPT knows
que je suis fat
that I'm fat
de Bridget Jones
Bridget Jones
et du coup,
And so,
il sort les trucs
He takes the stuff out.
les plus boring du monde.
the most boring in the world.
Comme quoi,
Like,
on a vraiment une image
We really have an image.
de Bridget Jones
Bridget Jones
hyper boring.
super boring.
Je ne sais pas,
I don't know,
vous voulez vraiment
You really want
qu'on parle de ça ?
What are we talking about?
Bridget Jones version 2025
serait-elle
Would she be
Team,
je supprime les apps
I delete apps
et je me concentre sur moi
and I focus on myself
ou je vais aller au bout
or I'll go to the end
du tunnel des red flags ?
The red flags tunnel?
Si c'était la Bridget Jones
If it were Bridget Jones
de l'époque,
of the time,
c'est-à-dire qu'elle a 34 ans,
that is, she's 34,
oui,
Yes,
elle ferait l'erreur
She'd make the mistake.
d'aller sur les apps.
go on the apps.
Probablement puisqu'elle est...
Probably since she's...
Elle va sur un profil Tinder,
She goes on a Tinder profile,
elle voit un truc
She sees something.
que j'adore voyager
I love to travel
et qu'est-ce qu'il y a
And what is it?
sur les apps,
on apps,
les clichés,
clichés,
les hommes ?
Men?
J'adore l'humour
I love humor
et j'adore voyager.
And I love traveling.
J'adore faire du sport.
I love sports.
C'est génial.
That's great.
Moi,
Me,
ce que je déteste
What I hate
dans les profils,
in profiles,
je ne suis plus du tout
I'm not at all
sur les apps
on apps
parce que ça me donne
because it gives me
envie de crever.
Want to die.
Tu dis ça
You say that.
mais depuis tellement longtemps.
But for so long.
Oui,
Yes,
je ne suis pas.
I'm not.
La dernière fois,
Last time,
tu étais sur quoi là ?
What were you on?
Raya ?
Raya?
Tu es sur Raya ?
Are you on Raya?
Alors,
So,
il faut expliquer.
We have to explain.
Donc,
So,
Madame fait genre
Ma'am, like,
Tinder,
je ne sais plus
I don't know anymore.
et Raya qui est donc
and Raya who is therefore
le Tinder des gens
Tinder people
cooptés par d'autres gens,
coopted by other people,
des trucs un peu des restats
some stuff from the restaurants.
où tu peux voir
where you can see
Laurent Gérard
et Lewis Hamilton.
and Lewis Hamilton.
Il y a Gad Elmaleh.
There's Gad Elmaleh.
Je sais qu'on n'a pas
I know we don't have
le droit de dire les gens.
the right to say people.
Je crois qu'on l'a déjà dit d'ailleurs.
I think we've already said that.
Il y a Swan Arloh
There's Swan Arloh
que j'ai swipé à droite
that I swiped right
peut-être 58 fois
maybe 58 times
qui n'a...
who didn't...
C'est un message
It's a message.
pour les...
for the...
Swan,
mais oh Rémi...
But oh Remi...
Swan,
Anatomy du Jute,
Anatomy of Jute,
l'avocat scart.
- I'm not.
Pour de vrai,
For real,
moi je n'aime pas les acteurs.
I don't like actors.
Enfin,
Finally,
comme j'ai bossé
how I worked
sur des tournages
on shoots
et tout,
and all,
vraiment les acteurs,
really the actors,
ça me saoule.
I'm getting drunk.
C'est l'avocat ?
Is that the lawyer?
Ouais.
Yeah.
Et je dois avouer
And I must confess
que Swan Arloh
that Swan Arloh
est je pense
is I think
mon seul crush ever acteur.
My only crush ever actor.
J'en ai pas d'autres.
I don't have any more.
Honnêtement,
Honestly,
les acteurs,
actors,
j'aime pas.
I don't like it.
Et Colin Firth,
And Colin Firth,
mais bon,
But good,
il est en Angleterre.
He's in England.
Et je l'ai croisé
And I met him
la dernière fois
last time
en faisant...
by doing...
Colin Firth ?
Colin Firth?
Non,
No,
Swan Arloh.
J'ai fait la première partie
I did the first part.
de Rosa.
Rosa.
Et en fait,
And actually,
il jouait sa pièce.
He was playing his play.
Après,
Then,
il était dans les coulisses.
He was behind the scenes.
Star Trek.
Et vraiment,
And really,
moi je ne suis pas du tout
I'm not at all
Star Trek et tout.
Star Trek and everything.
Genre,
Like,
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
des stars et tout.
stars and everything.
Et j'ai mis un mot
And I put a word
sur Insta,
on Insta,
parce que tu sais,
Because you know,
Rosa,
elle fait ce truc
She's doing this thing.
où tu peux trouver
Where you can find
l'amour et tout ça.
Love and all that.
Et j'ai mis un truc
And I put something on
sur Insta
on Insta
en mettant,
by placing,
genre je n'ai pas trouvé
Like I didn't find
l'amour
Love
et pourtant j'ai croisé
and yet I met
Swan Arloh
et en le taguant.
And tag it.
Oh la tristesse !
Oh, sadness!
Le truc que je ne fais jamais !
The thing I never do!
Et il ne m'a pas répondu.
And he didn't answer me.
Mais surtout,
But most importantly,
tu t'attendais quoi ?
What did you expect?
Dans le meilleur du monde,
In the best of the world,
il te répond
He answers you
et tu réponds quoi à ça ?
And what's your answer to that?
Ça va être gênant
This is gonna be awkward.
en connaissant le type.
Knowing the guy.
Oh putain,
Oh fucking,
tu t'es retournée vers le micro
You turned to the microphone.
pour que tu sais exactement
so you know exactly
ce que tu allais répondre.
What you were gonna answer.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
c'était un peu un message.
It was a bit of a message.
En vrai,
Actually,
j'étais bourrée
I was drunk.
et Rosa m'a poussée.
and Rosa pushed me.
J'en étais sûre.
I knew it.
Vu comment la soirée,
Seeing how the party,
elle a commencé,
she started,
j'étais sûre
I was sure.
qu'elle allait finir comme ça.
She was gonna end up like that.
C'est vrai que ça sent Rosa
It's true it smells like Rosa.
plein de nez.
Full of noses.
Après,
Then,
c'est un peu le style de Rosa.
It's a little Rosa's style.
Moi,
Me,
je ne l'aurais pas fait.
I wouldn't have.
Mais c'est marrant.
But it's funny.
Écoute,
Look,
franchement,
Frankly,
plus je vieillis
the older I get
et plus je me dis
And the more I think
what the fuck,
What the fuck,
on s'en fout en vrai.
We don't give a shit.
Enfin,
Finally,
genre,
Like,
qu'est-ce qui va m'arriver ?
What's gonna happen to me?
Le ghosting est-il plus violent
Is ghosting more violent
que le simple fait
that the simple fact
de se faire larguer à l'ancienne ?
To get dumped the old way?
On est vraiment sur ton truc là ?
Are we really on your thing right now?
Attends,
Wait.
après Julie,
after Julie,
pour sa défense,
in his defence,
depuis tout à l'heure,
Since earlier,
tu n'arrêtes pas de dire
You keep saying
genre c'est boring.
Like it's boring.
Après,
Then,
tu fais
You do
je crois qu'après
I think after
je ne serai pas vraiment
I won't really be
sur Tinder.
Tinder.
mais c'est parce que
But that's because
en fait,
Actually,
c'est quoi la question ?
What's the question?
Le ghosting,
Ghosting,
je ne sais pas si jamais.
I don't know if ever.
J'ai plein d'autres trucs
I got a lot of other stuff.
par rapport à...
relative to...
C'est peut-être mieux
Maybe it's better.
la deuxième question
Second question
à chaque fois
every time
de ce qu'il a construit.
What he built.
Mais chier sur chat de GPT,
But shit on GPT cat,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
On est là pour ça.
That's why we're here.
Le ghosting est-il plus violent ?
Is ghosting more violent?
Chie sur toi.
Shit on you.
Chie tout court.
Damn it.
Oh merde,
Oh, shit,
je suis avec toi maintenant.
I'm with you now.
Franchement,
Honestly,
je chie sur ce que tu veux.
I'm shitting what you want.
Julie,
tu parles de caca,
You mean poop,
c'est toi qui ramènes
You're the one bringing in.
à chaque fois ?
Every time?
C'est vrai.
That's right.
L'église au milieu du village,
The church in the middle of the village,
en sachant que l'église
knowing that the church
est un énorme étranger
is a huge stranger
et le village m'encul.
And the village fucks me.
Je n'ai pas fait caca aujourd'hui
I didn't poop today.
alors que d'habitude,
Whereas usually,
je fais caca tous les matins.
I poop every morning.
Donc c'est peut-être pour ça.
So maybe that's why.
Ah, donc tu es contrariée aussi ?
Ah, so you're upset too?
Oui, je suis un petit peu contrariée.
Yeah, I'm a little upset.
Tu es constipée.
You're constipated.
En plus,
Plus,
demain,
tomorrow,
je prends l'avion.
I'm flying.
Ce qui veut dire
Which means
que c'est impossible
that it is impossible
que je fasse caca dans l'avion.
I'll poop on the plane.
Ni l'aéroport.
Or the airport.
Tu vas où ?
Where are you going?
À tout le coup,
All of a sudden,
tu vas à Lille ou un truc comme ça ?
Are you going to Lille or something?
Je vais à Essaouira.
I'm going to Essaouira.
Faire du surf.
Surfing.
Faire du yoga et du surf, ouais.
Yoga and surfing, yeah.
Oh là là.
Oh, there.
Baiseuse, va.
Baby, come on.
Non, sinon,
No, otherwise,
en deux,
in half,
la carrière,
career,
l'équilibre instable
unstable balance
entre passion et bullshit jobs.
between passion and bullshit jobs.
Avant,
Before,
Bridget était une journaliste
Bridget was a journalist.
qui galérait dans son taf
who was in his tab
et devait supporter
and had to endure
des remarques sexistes
sexist remarks
de son boss.
his boss.
En 2025,
In 2025,
elle aurait probablement
She would probably have
un job hybride
a hybrid job
entre travail en télétravail,
between telework,
précarité de l'auto-emprunariat
precariousness of self-emprunariat
et injonction à tout passionné.
and injunction to anyone passionate.
Aka transformait ses hobbies
Aka was transforming her hobbies
en side hustle.
in side Hustle.
Question.
Bridget serait-elle du genre
Would Bridget be like that?
à poster grindset
to post grindset
et hustle culture sur LinkedIn
and hustle culture on LinkedIn
ou plutôt team,
or rather team,
je m'en fous,
I don't care,
je fais juste mon boulot ?
I'm just doing my job?
Est-ce qu'elle aurait répondu
Would she have answered?
aux sirènes de LinkedIn,
LinkedIn sirens,
Bridget Jones,
en 2025 ?
in 2025?
À fond.
Completely.
Parce qu'en fait,
Because actually,
elle fait toujours,
She always does,
en vrai,
Actually,
elle essaye toujours à fond,
She's always trying hard,
Bridget Jones.
Donc,
So,
je pense que si elle cherche,
I think if she's looking,
le moment où elle cherche
the moment she's looking
un boulot,
a job,
parce qu'elle veut absolument bosser,
Because she absolutely wants to work,
elle veut être journaliste sérieuse
She wants to be a serious journalist.
et tout ça,
and all that,
alors qu'elle n'arrive pas
when she's not coming
à être journaliste sérieuse.
to be a serious journalist.
Mais elle fait des erreurs,
But she makes mistakes,
mais elle les fait à fond.
But she's doing it all the way.
Il y aurait full emoji
There would be full emoji
dans ses postes.
in his posts.
Je pense qu'il y aurait full emoji,
I think there would be full emoji,
elle serait allée à fond
She would've gone deep.
sur LinkedIn.
on LinkedIn.
Elle aurait peut-être
Maybe she would.
raconté sa vie.
Tell her about her life.
Maintenant,
Now,
il y a des gens
There are people
qui confondent Instagram
that confuse Instagram
et LinkedIn.
and LinkedIn.
On ne dit pas LinkedIn,
They don't say LinkedIn,
c'est ça ?
Is that it?
LinkedIn,
Disco Pogo.
Elle aurait fait à fond.
She would've done it.
Elle fait tout à fond.
She's doing everything.
Elle aurait cherché à fond.
She would've looked very hard.
Pourquoi elle n'a aucun
Why doesn't she have any
second degré,
second degree,
Bridget Jones ?
Bridget Jones?
Ah, donc voilà,
Ah, so here you go,
on recoupe.
Let's cross over.
On recoupe.
We cross-check.
L'image de soi,
The self-image,
de la pression du régime
speed pressure
à celle du glow-up permanent.
to the permanent glow-up.
Avant,
Before,
Bridget Jones comptait ses calories,
Bridget Jones counted his calories,
faisait des régimes yo-yo
made yo-yo diets
et culpabilisait
and blamed
dès qu'elle mangeait
as soon as she ate
un truc hors programme.
Something off-program.
En 2025,
In 2025,
on est passé à une société
We moved on to a company.
qui promeut le body positive.
which promotes positive body.
Mais en même temps,
But at the same time,
les injonctions sont toujours là.
The injunctions are still there.
Il faut être healthy,
You have to be healthy,
glow-up,
avoir une morning routine
have a routine morning
et un lifestyle parfait.
and a perfect lifestyle.
Bridget Jones posterait-elle
Would Bridget Jones post
ses repas sur Instagram
his meals on Instagram
en mode self-love
in self-love mode
ou culpabiliserait-elle
or would she feel guilty
en secret
in secret
devant des influences
influence
heureuses bien-être ?
Happy well-being?
Elle publierait
She would publish
genre une salade
like a salad
et derrière,
and behind,
elle mangerait
She'd eat
des pâtes carbo
Carbo pasta
à la secrète.
To the secret.
Elle le posterait ?
Would she post him?
Non,
No,
elle ne posterait pas.
She wouldn't post.
Elle ne posterait que les salades.
She'd only post salads.
Tu ne penses pas
You don't think
qu'elle aurait un blog ?
She'd have a blog?
Les high-side blogs.
Highside blogs.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
mais peut-être
but maybe
qu'elle peut faire un podcast
that she can make a podcast
où justement,
where,
elle veut déculpabiliser les gens.
She wants to make people sick.
Si elle est journaliste de base,
If she's a basic journalist,
peut-être qu'elle peut faire un podcast.
Maybe she can do a podcast.
Tout le monde peut faire un podcast.
Everyone can do a podcast.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
c'est la vérité.
That's the truth.
Je ne sais pas si c'était construite.
I don't know if it was built.
Je ne sais pas si elle existe.
I don't know if it exists.
D'ailleurs,
Besides,
il y a une question intéressante
there's an interesting question
de chaque GPT.
Each TPM.
Le body positive
The positive body
nous a-t-il vraiment libérés
Has he really released us?
ou a-t-il juste changé
or did he just change
la nature des injonctions ?
the nature of the injunctions?
Ça, c'est mon GPT, ça.
That's my GPT.
Moi, pour le coup,
For the moment,
j'ai vraiment
I really have
toujours eu des problèmes
always had problems
avec le régime et tout.
with diet and everything.
Toujours eu des problèmes
Always had problems
avec mon poids,
with my weight,
toujours eu des problèmes
always had problems
avec l'image que j'ai de moi
with the image I have of myself
et l'image que renvoient les gens.
And the image people send back.
En gros,
Basically,
je suis,
I am,
si les gens ne me connaissent pas,
If people don't know me,
les deux gens qui ne me connaissent pas
the two people who don't know me
parce que je suis hyper connue,
Because I'm super known,
j'ai un peu,
I have a little,
on va dire,
Let's say,
un physique allemand.
German physics.
Donc,
So,
je suis bien bâtie
I'm well built.
et c'est vrai que les Françaises
and it's true that French women
sont plutôt des personnes fines.
are rather fine people.
Donc,
So,
j'ai beaucoup,
I have a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup toujours souffert
many always suffered
de mon image.
in my image.
Surtout que quand j'étais adolescente,
Especially when I was a teenager,
j'étais hyper mince.
I was super thin.
Je faisais de la gym,
I was doing gym,
j'étais trop mince
I was too thin.
pour machin.
For what?
Et que tout d'un coup,
And all of a sudden,
quand j'ai mes règles,
When I have my period,
donc à ces ans,
So in those years,
j'ai commencé à avoir des seins
I started having breasts.
et grandir.
and grow.
Et donc,
And so,
ça m'a fait bizarre.
It made me weird.
Donc,
So,
toute ma vie,
All my life,
j'ai eu ce problème de régime
I had this diet problem.
que j'ai arrêté,
that I stopped,
que je reprenais,
that I was taking over,
le sport,
sport,
le body.
body.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
c'est juste,
That's right,
il y a un moment,
a moment ago,
ça devient un cauchemar,
It's becoming a nightmare,
quoi,
What,
pour les meufs
For girls
de toujours entendre
to always hear
parler de notre corps.
Talk about our body.
Donc,
So,
le body positif
positive body
ou pas body positif,
or not positive body,
c'est juste,
That's right,
moi,
Me,
je n'en peux plus
I can't take it anymore.
de vivre
to live
dans une société
in a company
où on en parle tout le temps,
where we talk about it all the time,
en fait.
Actually.
C'est même plus
It's even more
une question de,
a question of,
parce qu'en plus,
because besides,
moi,
Me,
je fais beaucoup de sport
I do a lot of sports
et tout,
and all,
donc je suis,
So I am,
oui,
Yes,
je fais attention à mon corps
I pay attention to my body
et tout ça,
and all that,
mais c'est,
But it's,
je,
I,
comment dire,
How to say,
c'est une société
It's a company.
où constamment,
where constantly,
en fait,
Actually,
le corps des femmes
the bodies of women
est en question.
is in question.
Donc,
So,
que ce soit pour dire,
I mean,
il faut qu'il soit en bonne santé
He must be healthy.
ou il faut assumer
or you have to assume
d'être grosse
to be fat
ou il faut,
or it is necessary,
c'est juste,
That's right,
est-ce qu'on peut arrêter
Can we stop?
de parler du corps des femmes,
to talk about women's bodies,
quoi,
What,
enfin,
Finally,
je,
I,
et en fait,
And in fact,
c'est une vraie souffrance,
It's a real pain,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
de la distance que je fais,
the distance I'm making,
des trucs comme ça,
stuff like that,
on aborde le body positif
we approach the positive body
mais sans vraiment aborder
but not really
les TCA ou quoi que ce soit
TCA or anything
ou les troubles du comportement
behaviour disorders
et je veux dire aussi,
And I mean, too,
des fois,
sometimes,
c'est promu,
It's promoted,
le body positif
positive body
par des gens
by people
qui n'ont même pas conscience
who are not even conscious
d'appartenir
to belong
à un truc très normatif,
to something very normative,
enfin,
Finally,
des standards de beauté
beauty standards
morphotype
qui n'ont rien à voir,
who have nothing to do with it,
tu vois,
See,
vous n'êtes pas des personnes grosses
you're not fat people
et vous prenez la parole
and you speak
ou vous justifiez des choses,
or you justify things,
enfin,
Finally,
tu vois ce que je veux dire,
You know what I mean,
des gens de body positif,
positive people,
oui,
Yes,
mais moi,
But me,
tu peux vraiment,
You really can,
mannequin et tu es valide,
model and you're valid,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Et du coup,
And so,
c'est violent,
It's violent,
je trouve aussi,
I think so too,
parfois.
Sometimes.
c'est violent
It's violent.
parce qu'en plus,
because besides,
il y a des natures,
there are natures,
moi,
Me,
je sais que,
I know that,
par exemple,
for example,
je prends très facilement,
I take it very easily,
quand je vois,
when I see,
j'ai des copines minces,
I have thin friends,
franchement,
Frankly,
quand je les vois manger,
When I see them eating,
j'hallucine,
I'm hallucinating,
moi,
Me,
quand je mange un burger,
When I eat a burger,
j'y pense pendant un mois,
I think about it for a month,
quoi,
What,
enfin,
Finally,
et je prends du poids
and I get weight
tout de suite et tout ça,
Now and all of this,
donc,
So,
il y a un espèce de truc
There's some sort of thing.
où,
where,
j'en peux plus,
I can't take it anymore,
enfin,
Finally,
ouais,
Yeah,
t'as les meufs,
You got the chicks,
elles sont là,
They're here,
ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je mange des pains au chocolat,
I eat chocolate bread,
c'est super cool et tout,
It's super cool and everything,
bah ouais,
Yeah,
mais,
but,
enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
t'as pas mon corps,
You don't have my body,
t'as pas,
You don't,
enfin,
Finally,
donc,
So,
c'est juste,
That's right,
c'est un truc validiste aussi,
It's a validistic thing too,
des fois,
sometimes,
on n'est pas tous,
We're not all,
moi,
Me,
je sais que,
I know that,
enfin,
Finally,
là,
There,
j'ai vu une diététicienne
I saw a dietitian.
pour arrêter de faire des régimes
to stop dieting
et tout ça,
and all that,
et j'essaye d'être dans ce truc-là,
And I'm trying to be in this thing,
de,
of,
mais c'est dur,
But it's hard,
quoi,
What,
je veux dire,
I mean,
toute ma vie,
All my life,
et je pense que,
and I think,
honnêtement,
Honestly,
99% des meufs,
99% of women,
on est comme ça,
We're like this,
on ne peut pas manger
we can't eat
quoi que ce soit
anything
sans y penser,
without thinking about it,
sans penser à,
without thinking about,
ouais,
Yeah,
donc,
So,
c'est un enfer,
It's hell,
en vrai.
real.
Mais du coup,
But then,
c'est intéressant aussi
It's interesting too.
de voir des injonions
to see injonions
sur le salaire.
on salary.
Ils en parlent un peu,
They talk about it a little,
ça,
This,
sur le salaire.
on salary.
Ah bah,
Ah, well,
après,
then,
oui,
Yes,
parce qu'elle compte ses calories.
because she counts calories.
Mais du coup,
But then,
c'est dépeintre sous un côté,
It's painting under one side,
genre,
Like,
c'est goofy et rigolo,
It's goofy and funny,
ou alors,
or,
c'est vraiment une souffrance.
It's really a pain.
Ouais,
Yeah,
mais il y a ce truc,
But there's this thing,
tu sais,
You know,
des petites culottes sexy
sexy little panties
ou des petites culottes,
or small panties,
machin.
What?
En fait,
Actually,
ça soulage quand même
It still helps.
dans,
in,
quelque part,
somewhere,
à l'époque,
at the time,
maintenant,
Now,
c'est évidemment très vieux jeu,
It's obviously very old-fashioned,
mais à l'époque,
But then,
moi,
Me,
je me souviens,
I remember,
je me suis quand même dit,
I still thought,
ah,
ça me soulage un peu
It helps me a little.
que quelqu'un rigole,
somebody's laughing,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
Tu vois,
See,
que quelqu'un dise,
Someone say,
c'est ok de mettre
It's okay to put on
des grosses culottes
breeches
et aujourd'hui,
and today,
c'est évidemment,
It's obviously,
je pense que tout le monde
I think everyone
sauterait de sa chaise
Would jump out of his chair
en disant que c'est grossophobe,
Saying it's grossophobic,
mais honnêtement,
But honestly,
c'était quand même
It was still
une image d'une meuf.
An image of a girl.
En plus,
Plus,
ouais,
Yeah,
René Zellweger
avait pris du poids
had gained weight
pour le faire et tout.
to do it and everything.
c'était quand même,
It was still,
on avait à l'image
We had the image
une héroïne
Heroin
qui n'était pas une mannequin,
who wasn't a model,
surtout à l'époque,
especially at the time,
c'était beaucoup quand même
It was a lot anyway
les meufs filifimes
Wipe chicks
et tout ça.
And all that.
Buffy.
Buffy, ouais.
Buffy, yeah.
Et alors ça,
And then this,
ça m'agace.
It irritates me.
Moi, j'adore.
I love it.
Oh là là,
Oh there,
j'ai senti le filmine.
I felt the filmine.
Alors,
So,
j'adore Buffy,
I love Buffy,
vraiment,
Really,
Buffy,
je l'aime d'amour et tout,
I love her with love and everything,
je ne veux pas.
I don't want to.
C'est juste,
That's right,
en tant que meuf
as a girl
qui est fait de la bagarre
which is made of fighting
parce que j'ai fait du kung fu
because I made kung fu
et tout ça,
and all that,
du sanda,
sanda,
machin.
What?
Alors,
So,
je vais prendre ça
I'll take this.
et je n'en peux plus
And I can't take it anymore
et j'adore les films de bagarre,
And I love fighting movies,
je n'en peux plus
I can't take it anymore.
des films de bagarre
fighting movies
où l'héroïne est une meuf
where the heroin is a chick
et fait 20 kilos.
And 20 kilos.
Genre,
Like,
en fait,
Actually,
si c'est une meuf
if she's a chick
qui tape dans des gens,
who bangs in people,
je suis désolée
I'm sorry.
mais elle doit avoir du muscle.
But she must have muscle.
Moi,
Me,
je n'en peux plus
I can't take it anymore.
des héroïnes
Heroin
de Tomb Raider
Tomb Raider
ou de je ne sais pas quoi
or I don't know what
qui font 30 kilos mouillés.
30 kilos wet.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
il y a un moment,
a moment ago,
je ne crois pas.
I don't think so.
Bruce Lee,
qui est ça ?
Who is this?
Bruce Lee.
Il était méga,
He was mega,
méga musclé.
Mega muscled.
Il était bof zéro,
He was bof zero,
les gars.
Guys.
Quoi ?
What?
Si,
Yes,
il était très musclé.
He was very muscular.
Non,
No,
il est super sec.
It's super dry.
Il a plein,
He's full,
mais il est tout petit.
But he's very small.
Peut-être petit en paille,
Maybe small straw,
mais il est super musclé.
But he's super muscular.
Non,
No,
je te jure que non.
I swear not.
Non,
No,
mais après,
But then,
c'est à raison.
That's right.
Oui,
Yes,
si,
je connais Bruce Lee.
I know Bruce Lee.
Oui,
Yes,
j'ai revu il y a peu longtemps.
I saw you a little while ago.
C'est pour ça que moi,
That's why I,
je ne veux que des Xenales
I only want Xenales.
à la guerrière.
to the warrior.
Je ne veux que des meufs
I only want chicks.
avec ce physique.
with this physics.
Xenales,
dans leur façon de combattre,
in their way of fighting,
c'est toujours des trucs vraiment...
It's always really...
Il y a la meuf aussi dans...
There's the girl in...
Je m'étais fait la réflexion sur...
I thought about...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
C'est une catcheuse,
She's a wrestler,
c'est ça ?
Is that it?
MMA,
je crois.
I think so.
Si,
Yes,
mais il y a Trumpiste et transphobe.
But there's Trumpist and transphobic.
C'est pour ça qu'elle a été écartée
That's why she was pushed away.
de Mandalorian.
of Mandalorian.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Maintenant,
Now,
elle est devenue influenceuse droite.
She became a right influencer.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
On l'aimait un petit peu moins.
We loved him a little less.
C'était trop cool.
It was so cool.
Je suis complètement d'accord avec toi.
I totally agree with you.
Et même dans la dernière saison
And even in the last season
de True Detective,
of True Detective,
d'autres voire morphotype,
other or even morphotype,
il y a la collègue de Jodie Foster
There's Jodie Foster's colleague.
qui est...
Which is...
Je ne sais pas.
I don't know.
Last of Us.
... qui est à la race.
...who is to race.
Last of Us,
de ouf.
Of wow.
Abby.
Non,
No,
c'est trop cool.
It's so cool.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je veux voir des éroines comme ça
I want to see erosins like this.
parce qu'il y a aussi ce...
Because there's also this...
Comment dire ?
How can I say that?
Tropisme.
Tropism.
Tropisme,
Tropism,
tropisme,
tropism,
ouais.
Yeah.
C'est de...
It's from...
En fait,
Actually,
de se dire,
to say,
pour être L-C,
to be L-C,
il faut être mince et tout.
You have to be thin and everything.
Alors que,
While,
tu vois,
See,
moi,
Me,
je sais que j'ai beaucoup de muscles
I know I have a lot of muscles.
et tout ça.
And all that.
Et en fait,
And actually,
ouais,
Yeah,
j'ai pas l'air grosse,
I don't look fat,
mais tu vois,
But you see,
mais en fait,
But actually,
c'est quand t'as des muscles,
It's when you have muscles,
voilà.
There.
Est-ce que tu sous-entends tout à l'heure
Do you mean earlier?
que tu défenses Buffy ?
That you're defending Buffy?
C'est un peu ça que j'ai l'impression
That's what I feel like.
qui...
who...
Tu penses que tu défenses Buffy ?
You think you're defending Buffy?
Ben non,
No, no.
pas Buffy,
Not Buffy,
mais...
But...
Je pense que tu défenses Buffy.
I think you're defending Buffy.
Je défense Sarah-Michel Gellard.
I'm defending Sarah-Michel Gellard.
Ah ouais,
Oh yeah,
ouais,
Yeah,
tu l'éteins,
You turn it off,
tu l'éteins.
Turn it off.
Tu l'éteins fort.
You turn it off.
Ça,
That,
c'est sûr,
Sure,
mais Buffy,
But Buffy,
Buffy non,
Buffy no,
mais parce que je...
But because I...
Quoique j'ai une vidéo
Although I have a video
où je manie bien l'arbalète,
where I handle the tree well,
mais...
But...
et je faisais du sabre
and I made sword
quand je faisais du confou.
When I was a confou.
Waouh !
Wow!
Et c'est parti !
And here we go!
L'amitié,
Friendship,
les nouvelles dynamiques
new dynamics
de relations sociales.
social relations.
Tu vois,
See,
ça,
This,
ça m'a saoulé...
It got me drunk...
Eh ben alors ça,
Well, that,
j'ai plein de trucs à dire dessus
I got a lot to say about it.
parce que le...
Because the...
Moi déjà,
Me already,
j'ai un truc sur Bref,
I got something on short,
sur ça.
on this.
Oh non !
Oh, no!
Alors attends,
So wait,
il y a trop...
There's too much...
Vas-y,
Go ahead.
tu veux commencer ?
You want to start?
Sur l'amitié ?
On friendship?
Non,
No,
je veux dire,
I mean,
l'amitié,
friendship,
c'est important,
It's important,
ça prend pas assez de place,
It doesn't take enough room.
mais tu vois,
But you see,
ce qui m'a saoulé dans Bref 2,
Which got me drunk in Brief 2,
c'est que chaque meuf
It's just every chick
est un l'intérêt.
is an interest.
Et pour spoiler alert,
And to spoiler bitter,
quitter l'épisode si vous voulez,
Leave the episode if you want,
je trouve ça trop dommage
I think it's too bad
que je,
that I,
la mecouille,
Mecca,
il...
He...
que...
that...
il tombe amoureux
He falls in love
de Laura Falpin
by Laura Falpin
alors que ça aurait pu être
when it could have been
juste l'amitié
Just friendship
et ça existe aussi.
And it exists, too.
Mais j'ai prévu !
But I plan!
Ah ben moi,
Well, me,
j'avais vu les trois premiers
I saw the first three
et du coup...
And so...
Ah putain !
Damn it!
Mais je m'en fous,
But I don't care,
comme ça je regarde pas,
So I don't look,
c'est pas grave.
It's okay.
Mais tu vois,
But you see,
l'amitié c'est important
friendship is important
d'en parler pas.
Don't talk about it.
Mais moi je suis d'accord
But I agree
et dans le dernier...
And in the last...
Et ce qui est hyper beau
And what's so beautiful
et hyper réussi
and super successful
dans le dernier Bridget Jones,
in the last Bridget Jones,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est moins une histoire d'amour
It's less a love story.
qu'une histoire d'amitié.
a friendship story.
Par exemple,
For example,
elle est encore amie
She's still friends.
avec Hugh Grant
with Hugh Grant
et franchement,
And frankly,
j'ai pleuré plein de fois
I've cried many times
dans l'épisode.
in the episode.
Moi j'ai pleuré
I cried
quand j'ai vu Bridget Jones arriver
When I saw Bridget Jones coming
parce que j'étais tellement émue
because I was so moved
de la voir revenir
to see her come back
et j'ai pleuré sur les scènes
And I cried on the scenes
avec Hugh Grant
with Hugh Grant
parce que c'est des vraies scènes
because they're real scenes
d'amitié
of friendship
entre Darcy et elle
between Darcy and her
et c'est hyper beau.
And it's very beautiful.
Et moi je...
And I...
Honnêtement,
Honestly,
en vieillissant,
ageing,
en étant une espèce
being a species
de célibataire
Single
par contre,
However,
dans cela,
in this,
franchement,
Frankly,
l'amitié,
friendship,
c'est ce qu'il y a
That's what's going on.
de plus émouvant.
more moving.
Il y a un truc,
There's something,
franchement,
Frankly,
où c'est vraiment
Where it really is.
ce qui sauve la vie.
which saves life.
Enfin,
Finally,
pour moi.
For me.
Et puis,
And then,
à contraire,
on the contrary,
ça m'a fait plaisir,
It was a pleasure,
j'ai vu une interview
I saw an interview.
de Clara Luciani
by Clara Luciani
qui a écrit une chanson
who wrote a song
sur un album
on an album
sur les ruptures d'amitié
on ruptures of friendship
et que c'est des trucs
And that's stuff.
où on parle de ruptures d'amour
where we talk about love breaks
et des trucs comme ça
and stuff like that
mais ça peut te dévaster,
But it can devastate you,
tu peux l'emporter avec toi
You can take it with you
et c'est dur aussi
and it's hard too
et que c'est de l'amour
and that it is love
aussi l'amitié.
Also friendship.
Ça n'est jamais arrivé
It never happened.
mais j'imagine
But I guess
si une amie rompait avec moi.
If a friend broke up with me.
Pour moi,
For me,
il y a un truc quand même,
There's something still,
je vois,
I see,
avec mes amis,
with my friends,
j'ai l'impression
I feel
que l'amour,
that love,
c'est autre chose.
It's something else.
Je ne dis pas
I'm not saying
qu'il ne faut pas être amoureux,
that you must not be in love,
c'est génial.
That's great.
L'amour,
Love,
c'est le seul endroit
It's the only place
où tu peux te faire
where you can go
lécher la chatte.
licking pussy.
C'est beau ce que tu dis.
It's beautiful what you're saying.
Peut-être encore
Maybe still.
en titre d'épisode,
as an episode,
je ne sais plus.
I don't know.
L'amour,
Love,
c'est le seul endroit
It's the only place
où tu peux te faire
where you can go
lécher la chatte.
licking pussy.
On dirait une chanson
Sounds like a song.
écrite par Tchadjpt
written by Chad
sur Suno.
Suno.
L'amour,
Love,
c'est là où tu peux
This is where you can
te faire lécher la chatte.
Get your pussy licking.
Mais l'amitié,
But friendship,
ça sauve vraiment la vie.
It really saves life.
Moi,
Me,
quelquefois,
sometimes,
j'ai des amis,
I have friends,
je les ai depuis
I've had them since
que j'ai 12 ans
I'm 12
ou des trucs comme ça
or stuff like that
et on est encore
And we're still
en train de...
I'm just...
Et je te jure,
And I swear,
quelquefois,
sometimes,
je les regarde
I'm watching them.
et j'ai les larmes
and I have tears
qui montent aux yeux
who look up
en me disant
by telling me
putain,
Fuck,
mais cette personne,
But this person,
je la connais tellement.
I know her so much.
On se connaît tellement
We know each other so much
depuis longtemps
a long time ago
et je trouve ça
and I find that
tellement émouvant.
So moving.
L'amitié,
Friendship,
je trouve qu'il y a un truc...
I think there's something...
Ça, c'est dur
That's hard.
pour les gens
for people
qui n'ont pas ça aussi.
Who don't have that, too.
Moi,
Me,
je connais des gens
I know people
qui n'ont pas eu
who have not had
cette chance
that chance
d'avoir des amis jeunes
having young friends
et c'est des vrais traumas
and it's real trauma.
pour ces gens-là.
for these people.
Après,
Then,
moi,
Me,
j'ai des amis récentes
I have recent friends
qui sont très bonnes.
which are very good.
Je pense que t'apprends
I think you're learning.
parce que moi,
because I,
je suis comme toi.
I'm just like you.
J'ai les mêmes amis
I have the same friends.
depuis super longtemps.
For a long time now.
J'ai beaucoup d'amis
I have a lot of friends
et c'est quelque chose
and it's something
qui s'apprend
Learning
quand t'es jeune.
When you're young.
Si tu passes à côté aussi
If you miss it too
de comment tu fais
how you do it
pour interagir en bande,
to interact in a band,
comment tu fais
How you do it
pour accepter
to accept
les différences des autres,
differences between others,
pas te vexer
No offense.
si jamais il y a des trucs
if there's anything
qui te dérangent,
which disturb you,
comment tu peux...
How can you...
Pas projeter des choses.
Not projecting things.
Pas projeter des choses
Not projecting things
sur des relations.
on relationships.
Il y a beaucoup,
There's a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de gens
many people
qui n'ont pas ça.
who don't have that.
Mais je trouve
But I find
qu'il y a aussi
that there is also
l'amitié.
friendship.
Ça se gère un peu
It's a little handled.
comme les relations amoureuses.
Like love relationships.
Je vois,
I see,
moi,
Me,
j'ai des copines
I have friends.
qui me racontent...
Telling me...
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
tous mes amis,
All my friends,
ils ne sont pas...
They're not...
Enfin,
Finally,
je n'ai jamais eu de problème
I've never had a problem.
vraiment avec eux
really with them
en amitié.
in friendship.
Et je vois,
And I see,
j'ai des copains
I have friends.
ou des copines
or friends
qui choisissent mal
who choose wrong
leurs amis,
their friends,
qui me racontent
that tell me
les histoires.
the stories.
J'ai l'impression
I feel
d'entendre,
to hear,
tu vois,
See,
des histoires
stories
de red flag
of red flag
avec un mec et tout.
with a guy and everything.
Je suis là,
I'm here,
mais jamais on fait ça
But we never do that.
en amitié.
in friendship.
Et je pense qu'il y a aussi
And I think there's also
des codes en amitié
friendship codes
à suivre
To be continued
et des choses à respecter.
and things to respect.
Il y a des gens
There are people
qui ne l'ont pas
who don't have it
ou qui ne le font pas.
or who don't.
Et par exemple,
And for example,
tu vois,
See,
les gens qui sont...
People who are...
Moi,
Me,
c'est pareil,
It's the same,
je ne m'engueule jamais
I never argue
avec personne.
With no one.
Genre,
Like,
je déteste le conflit
I hate conflict
et tout ça.
And all that.
Et il y a des gens
And there are people
qui,
which,
tout le temps en amitié,
All the time in friendship,
ont des dramas,
have dramas,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et tu es là,
And you're here,
waouh !
Wow!
Après,
Then,
c'est chacun son truc.
It's all his stuff.
C'est comme en amour.
It's like love.
Il y a des gens
There are people
qui adorent s'engueuler
who love to fight
tout le temps.
All the time.
Moi,
Me,
à la première dispute,
in the first argument,
je suis genre ailleurs.
I'm like somewhere else.
Tu vois,
See,
je suis partie.
I left.
Je suis à Mante-la-Jolie.
I'm in Mante-la-Jolie.
C'est hyper loin.
It's so far away.
Hyper loin.
Very far.
Putain,
Fuck,
de banlieusard.
It's a suburb.
Mante-la-Jolie,
c'est connu pour être
It's known to be
l'endroit où les gens
the place where people
qui sont engueulés vont.
who are yelling go.
Il y a un centre.
There's a center.
Vous ne faites pas ça,
You don't do that,
vous ?
You?
Si tu m'en tues,
If you kill me,
je vais avoir un très joli.
I'm gonna have a very nice one.
Non, non !
No, no!
Le pont des amitiés déchus.
The broken friendship bridge.
Mais oui,
But yes,
il y a des gens
There are people
qui ne gèrent pas les amitiés
who do not manage friendships
comme ils ne gèrent pas les amours.
as they do not manage love.
Mais ça,
But this,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais...
But...
Non,
No,
mais c'est intéressant,
But it's interesting,
du coup.
So.
Moi,
Me,
l'amitié,
friendship,
ça a été toujours
It's always been
le cœur de ma vie.
the heart of my life.
Je pense que ça,
I think that,
pour le coup,
for the coup,
toujours,
Always,
de toute ma vie,
all my life,
j'ai adoré les amis.
I loved friends.
Voilà,
There you go.
par exemple,
for example,
Bridgette avait une bande
Bridgette had a gang
de potes fidèles
faithful friends
avec qui elle partageait
with whom she shared
ses galères de célibat
his celibacy galleys
Mais maintenant,
But now,
2025,
entre WhatsApp,
between WhatsApp,
FaceTime,
personne,
person,
les stories
Stories
et les groupes Discord,
and Discord groups,
l'amitié est toujours là,
friendship is always there,
mais elle est plus fragmentée
but it is more fragmented
et parfois moins incarnée.
and sometimes less incarnate.
Bridgette serait-elle,
Would Bridgette be,
Tim,
j'adore les vocaux
I love vocals
de 5 minutes
5 minutes
ou je ne réponds plus
or I won't answer
à personne pendant 3 jours ?
No one for three days?
Les vocaux de 5 minutes.
The five-minute voice.
Bridgette Jones,
c'est très important,
It's very important,
ses amis.
His friends.
D'ailleurs,
Besides,
tous ses amis
all his friends
qui sont des super acteurs
who are super actors
anglais
English
sont tous là
are all there
dans le dernier.
in the last one.
Et je pense que c'est important
And I think it's important
parce que c'est quelqu'un
'Cause he's someone
et même dans le premier,
and even in the first,
tu as beaucoup de scènes
you have a lot of scenes
entre amis et tout ça.
with friends and all that.
Je pense que dans Bridgette Jones,
I think in Bridgette Jones,
c'est vraiment important
It's really important.
l'amitié
friendship
et c'est pour ça
And that's why
qu'ils sont tous là aujourd'hui.
They're all here today.
Donc,
So,
elle serait une personne
she would be a person
qui aurait des amis
who would have friends
et tout ça.
And all that.
Pourquoi les gens
Why people
n'ont plus d'amis aujourd'hui ?
Have no friends today?
Je pense vraiment
I really think
qu'il y a...
There's...
Il y a des gens
There are people
qui verbalisent beaucoup.
who are very verbal.
Je ne sais pas faire d'amis,
I can't make friends,
je n'ai pas d'amis.
I don't have any friends.
Sur Reddit,
On Reddit,
il y a des gens
There are people
qui disent
who say
qu'on se croise
meet each other
et c'est chaud
And it's hot
les discords.
Discord.
Sur Reddit,
On Reddit,
le truc de
the thing about
je suis complètement seul,
I'm completely alone,
tu le vois
You see him.
de plus en plus.
More and more.
Après,
Then,
c'est vraiment
It really is.
enfoncé des portes ouvertes
locked open doors
de dire que
to say that
la multiplication
multiplication
des réseaux sociaux
social networks
est...
is...
Oui,
Yes,
mais moi,
But me,
je trouve ça émouvant
I think it's moving.
à quel point
how
les gens,
people,
justement,
precisely,
ont besoin d'amitié
need friendship
parce que,
because,
par exemple,
for example,
on a le droit
we have the right
de parler du camp,
to talk about camp,
Zou ou pas ?
Zou or not?
Avec Zu,
With Zu,
on en fait partie
We're part of it.
de...
Of...
Je ne sais pas
I don't know.
comment expliquer ça.
How to explain that.
Dans Discord,
In Discord,
tu expliqueras mieux que moi,
You'll explain better than I do,
mais...
But...
Je le fasse alors !
Then I do!
Non,
No,
mais en gros,
But basically,
ce que je voulais dire,
What I meant,
ce que je trouvais
what I found
hyper émouvant,
super moving,
c'est qu'en gros,
It's basically,
après,
then,
tu pourras donner
You can give
les détails,
details,
mais qu'en gros,
But basically,
c'est un peu un groupe
It's kind of a band.
de...
Of...
Je ne sais pas comment dire ça.
I don't know how to say that.
De nerds,
Nerds,
on peut dire ça.
You can say that.
De gens qui ont des boulots
People with jobs
dans l'informatique
IT
ou d'ingénieurs
or engineers
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Et en fait,
And actually,
tu sens que c'est hyper important
you feel it's super important
pour eux
for them
de se retrouver
to meet again
dans la vraie vie.
in real life.
Tu vois,
See,
on fait des événements
we do events
où on se retrouve
where we meet
autour de bières
around beers
et des trucs comme ça
and stuff like that
où on va faire des camps
where we're going to camp
et tout ça.
And all that.
Et en fait,
And actually,
tu sens que c'est hyper important
you feel it's super important
pour eux
for them
de parler
Talking
et de se voir
and to meet
dans la vraie vie.
in real life.
Et je pense que
And I think
c'est un truc humainement
It's a human thing.
qui est...
Which is...
Ou peut-être
Or maybe
qu'on s'en est éloigné
We've moved away from it.
un peu aujourd'hui,
A little today,
mais les gens veulent
But people want
le retrouver
Find him
et se parler.
and talk to each other.
Et moi,
And me,
ce qui m'avait...
Which had me...
Alors,
So,
je digresse,
I'm digressing,
attention,
Be careful,
c'est ma spécialité,
That's my specialty,
mais j'avais vu
but I saw
un documentaire
a documentary
qui s'appelle
called
De beau lendemain
From the next day
sur mai 68,
on May 68,
qui est un documentaire
which is a documentary
où il n'y a aucun commentaire
where there are no comments
où tu vois juste
where you just see
des images
images
de mes 60...
Of my 60...
C'est un documentaire.
It's a documentary.
Et en fait,
And actually,
80% des images,
80% of the images,
c'était des gens
They were people.
dans la rue
on the street
en train de parler.
Talking.
Et je trouve ça,
And I find that,
moi,
Me,
hyper beau,
Very beautiful,
ce besoin
this need
de la nature.
Nature.
En fait,
Actually,
la révolution,
revolution,
c'est parler.
It's talking.
Tu vois,
See,
il y a parler entre nous
There's talk between us
et je pense que
and I think
les gens ont quand même
people still have
retrouvent ce besoin
regain this need
de parler,
to speak,
même si...
Even if...
Et les réseaux sociaux,
And social networks,
c'est une façon de parler,
It's a way to talk,
mais j'ai l'impression
but I feel
qu'ils veulent aussi
that they also want
se retrouver dans la vraie...
To be in the real...
Même si,
Even if,
tu vois,
See,
par exemple,
for example,
au camp,
in the camp,
il y a des gens
There are people
qui ont peut-être
who may have
un peu plus de mal
a little more harm
justement avec les codes sociaux,
precisely with social codes,
mais ils font l'effort
but they make the effort
parce que je pense
because I think
qu'ils en ont besoin
they need it.
et que ça leur fait du bien,
And that it does them good,
que ça fait du bien
it feels good
à tout le monde
to everyone
de communiquer.
to communicate.
Voilà.
There.
Est-ce que j'ai dit
Did I say
des trucs horribles
Horrible stuff
sur le camp ?
on the camp?
Non,
No,
mais depuis tout à l'heure,
But since then,
en plus,
in addition,
c'est marrant,
It's funny.
depuis le début de l'émission,
since the beginning of the broadcast,
tu veux toujours dire
You always mean
je vais être coupé,
I'll be cut,
je vais dire n'importe quoi
I'll say anything.
et tu dis jamais rien.
And you never say anything.
Moi,
Me,
il me tarde
I'm late.
que tu sois
that you are
enfin raciste.
Finally racist.
Je vais juste donner
I'll just give
un peu de contexte.
A little background.
Le camp,
The camp,
c'est une série
It's a series.
de week-ends déconnectés
Weekends disconnected
organisés par la communauté
organized by the community
de qualité,
quality,
donc label de podcast
so podcast label
qui fait par exemple
which makes for example
Game of Roll.
Vous pouvez rejoindre
You can join
les discords
Discord
que ce soit
whether it is
de Fibre Tigre
Tiger Fiber
ou de qualité
or quality
pour être tenu au courant
to be kept informed
de l'organisation
of the organization
des prochains camps.
future camps.
c'est une fois au mois de mai,
It's once in May,
une fois au mois de novembre
once in November
et ça dure quatre jours.
And it lasts four days.
On n'a pas de montre.
We don't have a watch.
Il le fait effectivement mieux.
He does it better.
Ouais,
Yeah,
tu avoues.
You confess.
On n'a pas de montre,
We don't have a watch,
on n'a pas de téléphone,
We don't have a phone,
pas d'électronique.
No electronics.
Donc,
So,
il n'y aura aucune preuve.
There will be no proof.
Exactement.
Exactly.
Rien n'est filmé.
Nothing's filmed.
Moi,
Me,
on m'a dit,
I was told,
Julie,
par contre,
However,
là-bas,
There,
a eu des propos
He said something.
auprès du Fibre
to the Fibre
hyper problématiques.
super problematic.
En effet,
Indeed,
je ne vais pas en parler.
I'm not gonna talk about it.
Ça baisse un max en plus.
It's dropping a lot more.
Mais donc,
But so,
il y a effectivement
There is indeed
cette communauté
this community
qui organise également,
which also organises,
on se fait des soirées
We're having parties.
jeux de société à Paris,
board games in Paris,
on va faire de l'escalade ensemble,
We're going climbing together,
on juste va boire des coups.
We're just gonna have some drinks.
Ils sont tous très blancs.
They're all very white.
Oui,
Yes,
un peu.
A little.
Pas tous.
Not all of them.
Non,
No,
mais l'escalade
but climbing
de société.
of society.
Après,
Then,
c'est un mollet.
It's a calf.
Ça ne va pas dire
That's not gonna say
des trucs comme ça
stuff like that
quand tu parles d'une société
when you're talking about a company
de production de podcast ?
Podcast production?
Pardon,
Excuse me.
pardon.
I'm sorry.
Mais moi,
But me,
je trouve ça hyper émouvant,
I think it's really moving,
ce besoin de l'être humain
this need of the human being
de parler.
to talk.
C'est comme,
It's like,
tu vois,
See,
le small talk
the small talk
dans le métro,
on the subway,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Je déteste.
I hate it.
Tout de suite.
Right away.
J'en ai eu un ce matin.
I had one this morning.
Moi,
Me,
j'adore.
I love it.
En fait,
Actually,
tu vois,
See,
dès que tu commences
as soon as you start
à parler à quelqu'un
Talking to someone
comme ça un peu
like that a little bit
dans le métro et tout,
in the subway and everything,
ils sont hyper,
They're super,
tu sens le besoin.
You feel the need.
Alors,
So,
pas forcément,
Not necessarily,
si tu n'as pas envie,
If you don't want to,
tu n'as pas envie,
You don't want to,
tu vois.
See.
Mais quand même,
But still,
je trouve,
I think,
il y a ce truc,
There's this thing,
les gens adorent communiquer.
People love to communicate.
Et en fait,
And actually,
je pense qu'il suffit
I think it's enough.
de un petit peu
a little bit
leur tendre la main.
Give them a hand.
Ils le font.
They do.
Alors,
So,
attends,
Wait,
ça,
This,
c'est intéressant.
That's interesting.
parce que j'essaie,
because I'm trying,
en ce moment,
right now,
j'essaie d'en parler
I'm trying to talk about it.
sur scène de ça
on stage of this
parce que moi,
because I,
je suis comme toi.
I'm just like you.
Genre,
Like,
j'adore parler
I love talking
avec des inconnus,
with strangers,
même à un stade
even at a stage
où c'est un peu embarrassant.
Where it's a little embarrassing.
Il y en a qui sont
Some of them are
trois maintenant.
Three now.
De quoi ?
About what?
Il y a Didier Bourdon,
There's Didier Bourdon,
Campan et Légitius.
Campan and Legitius.
Allez.
Come on.
Excellent.
Et cela ne nous regarde pas.
And that's none of our business.
Et je pense qu'en plus,
And I think that besides,
entre nous,
between us,
les gens comme ça,
People like that,
il y a une sorte de
There's some sort of
sens Highlander.
Highlander sense.
Genre,
Like,
des fois,
sometimes,
tu veux dire
you mean
qu'il te coûte bien
that it costs you well
des moins ?
At least?
Non,
No,
mais des fois,
But sometimes,
tu tombes sur quelqu'un
You're running into someone.
et il y a un petit de genre
And there's a little kind of
t'aimes parler,
You like to talk,
toi.
You.
Et là,
And there,
mon gars,
boy,
il y a des magasins,
There are shops,
j'ai plusieurs magasins
I have several stores
en tête,
in mind,
où je n'y vais
where I'm not going
que pour parler.
Only to talk.
J'achète jamais rien.
I never buy anything.
Des fois,
Sometimes,
il y a un magasin de comics
There's a comic shop.
à Bercy.
Bercy.
Je n'aime pas tant que ça
I don't like that much.
les comics.
comics.
Je passe devant,
I'm going in front,
je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
cool,
je vais aller discuter avec eux.
I'm gonna go talk to them.
Et à chaque fois,
And every time,
je dragouille un peu.
I'm dragging a little bit.
Je rentre,
I'm going home.
je regarde un peu les livres.
I'm looking at the books.
Et il y en a qui arrivent,
And some are coming,
bonjour,
Hello,
je peux vous conseiller.
I can advise you.
Et là,
And there,
je discute,
I'm talking,
mais je ne connais pas
but I don't know
grand-chose en plus.
A lot more.
J'adore discuter,
I love talking,
j'adore les gens passionnés
I love passionate people
par un truc qu'ils font aussi.
by something they do, too.
La palabre.
The palace.
Et à la fin,
And in the end,
j'achète tout le temps un comics
I always buy a comic
que je ne lirai jamais.
I'll never read.
Genre,
Like,
vraiment,
Really,
que je donne un SDF
that I give a homeless
dans la rue.
On the street.
Je me fais avoir,
I'm getting screwed,
je me fais acheter,
I get bought,
j'achète un moment.
I'm buying a moment.
Ça m'arrive,
Sometimes,
mais tout le temps.
But all the time.
Je ne sais pas si vous avez vu,
I don't know if you saw,
parce que je crois
because I think
qu'il y a des dating apps
that there are dating apps
spécialisées en amitié.
specialized in friendship.
Et aussi,
And also,
maintenant,
Now,
tu as des forfaits
You have packages.
où par semaine
where per week
ou par mois,
or per month,
tu as des dîners.
You have dinner.
Tu as des amis.
You have friends.
Tu as des dîners d'amis.
You have dinner friends.
Timelift,
ce genre de choses.
That kind of thing.
De quoi,
Of course,
pas un ?
Not one?
Timelift.
Ça,
That,
c'est une des marques
It's one of the brands.
que tu décides.
you decide.
Putain,
Fuck,
si ça s'appelle Timelift,
If it's called Timelift,
ça ne sonne vraiment
It doesn't really ring.
que des gens
people
vraiment un éventail
really a fan
de 25 ans à 50 ans.
25 to 50 years.
Et c'est juste des gens,
And they're just people,
à chaque fois,
each time,
ils vont dans un resto.
They're going to a restaurant.
Et je crois qu'il y a
And I think there's
un partenariat
a partnership
avec des restaurants.
with restaurants.
Et ils se font
And they get
des grandes tablées.
I'm a big guy.
Et là,
And there,
en ce moment,
right now,
dans le métro,
on the subway,
il y a une campagne de pub
There's a publicity campaign
pour un truc de voyage
for a travel thing
où tu voyages des gens.
where you travel people.
Ah oui,
Oh, yes.
entre amis ou je ne sais pas quoi.
or I don't know what.
Mais ça,
But this,
pour le coup,
for the coup,
les groupes et tout,
groups and everything,
en fait,
Actually,
pour le voyage,
for travel,
non,
No,
mais là,
But here,
on va partir sur un autre truc.
We're gonna go on something else.
Non,
No,
mais c'est intéressant.
But it's interesting.
Pour les voyages,
For travel,
moi,
Me,
j'aime bien,
I like it,
soit,
either,
alors,
So,
j'adore voyager toute seule.
I love travelling alone.
Ça,
That,
c'est mon vrai,
It's my real,
j'ai l'impression
I feel
de me recéter
to get me
quand je...
when I...
C'est horrible.
That's horrible.
Enlève ce mot recéter.
Take that word off.
J'ai l'impression
I feel
de...
Of...
Me relancer.
Get me back on track.
Me restarter.
I'll stay.
Non,
No,
mais c'est mon cerveau.
But it's my brain.
C'est ressourcé.
It's leaked.
Ce n'est pas ressourcé,
It's not resurrected,
en fait,
Actually,
vraiment.
Really.
C'est juste mon cerveau.
It's just my brain.
Remettre à zéro.
Put it back to zero.
Je ne sais pas.
I don't know.
Maligner.
Alignment.
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Mais écoutez.
But listen.
En tout cas,
Anyway,
j'adore voyager seule.
I love travelling alone.
J'ai l'impression
I feel
que ça me...
that it...
J'ai besoin de ça,
I need this,
quoi.
What.
Et voilà.
There you go.
Ou alors avec des amis.
Or with friends.
Mais par contre,
But on the other hand,
voyager avec des inconnus,
travel with strangers,
genre en groupe,
like in a group,
avancer dans les rues en groupe,
moving into the streets in groups,
ça,
This,
j'ai envie de crever.
I want to die.
Mais si vous étiez tous
But if you were all
sur un énorme segway.
On a huge segway.
Qui pilote ?
Who's flying?
Tu veux dire un bus,
You mean a bus,
quoi.
What.
Du coup,
So,
c'est un bus.
It's a bus.
Un grand segway.
A big segway.
Il faut quand même se baisser.
We still have to get down.
Ouais,
Yeah,
tous ensemble.
All together.
Fred, Fred.
Les freins.
Brakes.
Mais en tout cas,
But anyway,
je trouve ça beau,
I think it's beautiful,
ce truc de l'humain,
This human thing,
de vouloir créer des liens.
to want to create links.
Et je pense que...
And I think...
Et je pense que le...
And I think the...
Peut-être que c'est un petit pas en arrêt.
Maybe it's a little bit of a stop.
Mais même pas,
But not even,
parce que les réseaux sociaux,
because social networks,
c'est aussi de la part.
It's also on the side.
Oui,
Yes,
j'ai fait des grandes rencontres
I've had great meetings.
grâce à Internet.
Thanks to the Internet.
Je pense que...
I think...
Moi,
Me,
ce qui me rend triste,
which makes me sad,
c'est pour le coup...
It's for the moment...
Alors là,
So there,
on va partir sur des trucs politiques et tout,
We're gonna go on political stuff and everything,
mais c'est...
But it's...
Oh là là.
Oh, there.
Attention.
Be careful.
Ça ici,
This here,
pas ça ici.
Not here.
C'est là où je vais commencer
That's where I'm gonna start.
à dire des trucs pas OK.
Saying things not OK.
OK.
Okay.
Mais en gros,
But basically,
c'est le fait qu'aujourd'hui,
It's the fact that today,
on ne se parle plus entre gens
We don't talk to each other anymore.
pas d'accord entre nous.
No agreement between us.
Et ça,
And this,
je trouve que c'est très réseaux sociaux.
I think it's very social.
Aujourd'hui,
Today,
c'est les bulles,
It's the bubbles,
tu vois,
See,
des réseaux sociaux
social networks
qui fait que tu ne sais plus argumenter
which makes you no longer able to argue
face à quelqu'un
to someone
qui n'est pas d'accord avec toi.
who doesn't agree with you.
Et surtout,
And most importantly,
ça énerve les gens.
It pisses people off.
Ouais.
Yeah.
C'est l'avocat du diable,
He's the devil's lawyer,
on se fait engueuler tout le temps,
We get yelled all the time,
mais moi,
But me,
je peux comprendre que comme ça.
I can only understand that.
Genre,
Like,
si tu m'expliques pas,
If you don't explain,
frère,
brother,
je vais pas juste accepter bêtement mon truc.
I'm not just gonna take my thing stupidly.
Je suis pas d'accord.
I disagree.
Non, je vous remercie.
No, thank you.
Mais c'est ce truc de,
But it's that stuff,
si on n'est pas d'accord ensemble,
If we don't agree together,
on ne parle pas
We don't talk.
et on reste dans nos petites bulles
and we stay in our little bubbles
de réseaux sociaux.
social networks.
Et aujourd'hui,
And today,
dans certaines conversations,
in some conversations,
tu as du mal à dire
you're having trouble saying
ah ouais,
Yeah,
je suis d'accord,
I agree,
mais parce que
But because
tu te fais lyncher, quoi.
You're getting lynched.
Après,
Then,
on les a beaucoup laissés parler,
We let them talk a lot,
je crois,
I think,
on est un peu merdés pour le coup.
We're a little screwed up for this.
Laissés parler qui ?
Let him talk?
L'extrême droite.
The far right.
Bah ouais.
Yeah.
Je pense que là,
I think there,
quand même,
Still,
tu vois,
See,
j'arrive au bout,
I'm getting to the end,
je pense un peu comme Watt,
I think a little like Watt,
mais je commence là
but I start there
à arriver un peu au bout de cette...
to reach the end of this...
Et l'extrême droite,
And the far right,
c'est pas...
It's not...
Là, je parle pas de l'extrême droite.
I'm not talking about the far right.
Là, tu parlais peut-être.
Maybe you were talking.
Moi, j'ai l'extrême droite,
I have the far right,
on leur parle pas.
We don't talk to them.
Moi, je suis pas pour ce discours.
I'm not for this speech.
Les gens qui votent extrême droite,
People who vote extreme right,
ils votent extrême droite.
They vote extreme right.
Enfin,
Finally,
il faut arrêter de dire
We have to stop saying
c'est pas de la faute des gens qui votent.
It's not about people voting.
Enfin,
Finally,
t'as mis ton bulletin extrême droite
You put on your far right ballot.
dans...
in...
Oui,
Yes,
non, mais tu vois,
No, but you see,
alors est-ce qu'il faut discuter ?
So do we have to talk?
Parce que moi,
Because I,
j'avoue,
I confess,
les meilleures conversations
the best conversations
que j'ai eues
that I had
de ces derniers mois,
of recent months,
c'est avec des mecs
It's with guys.
qui vont voter FN,
who will vote FN,
tu vois.
See.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, franchement, ouais.
Yeah, honestly, yeah.
Mais c'est quoi le reste de ta vie ?
But what's the rest of your life?
Ouais.
Yeah.
C'est des conversations
It's conversations.
avec des gens qui sont d'accord
with people who agree
et c'est chiant.
And it's boring.
Moi, c'est des conversations
I'm talking.
avec des gens
with people
qui t'expliquent
that explain to you
pourquoi ils vont voter
Why they're going to vote
Rassemblement National.
National rally.
Mais en vrai,
But actually,
au moins,
at least,
t'argumentes, quoi.
You're arguing.
Et je veux dire
And I mean
que c'est des gymnastiques...
It's gymnastics...
Ils te disent pourquoi ?
They tell you why?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais toi,
But you,
ça va te saouler
It'll get you drunk.
en une demi-seconde.
in half a second.
Mais c'est des conversations
But it's conversations.
qui sont importantes quand même,
which are still important,
tu vois.
See.
Mais pas publiquement,
But not publicly,
tu vois.
See.
La conversation,
The conversation,
pour moi,
For me,
avec un pote d'enfance
with a childhood buddy
que je ne connais plus longtemps.
I don't know long.
Ah oui, bien sûr, oui.
Oh yes, of course, yes.
Ouais, ou même par un pote.
Yeah, or even a buddy.
Tu vois,
See,
juste un gars en soirée
Just one guy in the evening.
qui, je sais pas,
who, I don't know,
sur des trucs un peu,
on things a little,
je sais pas,
I don't know,
sur le féminisme, vraiment.
on feminism, really.
Moi, j'ai des conversations
I have conversations.
sur le féminisme
on Feminism
avec des mecs.
With guys.
Passionnant.
Passionate.
Ouais, passionnant
Yeah, exciting.
parce que le mec en face
'Cause the guy across the street
c'est pas forcément
It's not necessarily
en train de dire...
Saying...
Enfin, tu te dis juste
I mean, you just think
ah bon,
Well,
mais parce que moi,
But because I,
vraiment, je ressens ça.
Really, I feel that.
Et ça prend du temps,
And it takes time,
c'est une conversation longue.
It's a long conversation.
Et la vérité,
And the truth,
c'est aussi un concept...
It's also a concept...
Voilà,
There you go.
on est...
We're...
Personne a la vérité,
No one has the truth,
c'est sûr et certain.
That's for sure.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est tout à fait...
It's quite...
Du coup, le débat et le truc,
So the debate and the thing,
mais ça meurt effectivement.
But it actually dies.
Après...
After...
Ouais, le débat,
Yeah, the debate,
pour le coup,
for the coup,
je me souviens,
I remember,
quand j'étais jeune,
When I was young,
je prononçais cette phrase,
I was saying this sentence,
mais quand j'étais jeune,
But when I was young,
j'étais très politisée
I was very politicized.
et tout ça
and all that
et je me souviens
and I remember
de conversations,
conversations,
pour le coup.
for the job.
C'était...
That was...
On passait genre
We were just passing by.
des soirées entières
whole evenings
à parler politique
to speak political
jusqu'à 5h du mat'
until 5 am
en buvant
drinking
et fumant des pétards.
and smoking firecrackers.
À 8 ans.
At eight.
À 8 ans et demi.
At 8 and a half.
8 ans et demi.
Eight and a half years.
Non, mais c'était pas sûr.
No, but it wasn't.
Enfin, et pour le coup,
Finally, and for the moment,
je trouve qu'il n'y a plus
I think there's no more
tellement ça
So much that
parce que les gens,
because people,
déjà,
already,
ne sont pas aussi politisés
are not so politicized
qu'avant
than before
dans un sens où ils...
in a way that they...
Sur les réseaux, oui, mais...
On the networks, yes, but...
Mais dans la vraie vie,
But in real life,
quand même.
Still.
Les raisons,
The reasons,
il faut arrêter de dire
We have to stop saying
que les injonctions à parler,
that the injunctions to speak,
à un moment,
at one point,
peut-être laisser les réseaux
Maybe leave the networks
de côté aussi.
Sideways too.
Enfin, je veux dire...
I mean...
Non, mais on peut surtout
No, but we can mostly
laisser les réseaux
leave the networks
parler d'autres choses.
Talk about other things.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais, oui, d'accord,
Yeah, yeah, okay,
je suis d'accord,
I agree,
mais même quand on se rappelle...
But even when you remember...
Il y a tout performatif
There's everything performing
tout le temps
All the time
qui me casse les couilles.
He's breaking my balls.
Ouais, et c'est passionnant
Yeah, and it's exciting.
de voir que quand même,
to see that still,
tu te rappelles,
You remember,
le début de Facebook,
the beginning of Facebook,
personne ne s'est dit
Nobody said
genre, cool,
Like, cool,
je vais parler politique, quoi.
I'll talk politics.
Je vais manger
I'll eat
un croc-monsieur.
A crocodile-monster.
Let's go !
Let's go!
J'ai tendu un croc-monsieur !
I put out a croc-monsieur!
Parti manger !
Go eat!
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais moi, après ce truc
But me, after this thing
d'Instagram
from Instagram
qui mélange des vidéos de chats
that mixes cat videos
et des gens morts à la guerre,
and people who died in war,
je peux pas, quoi.
I can't.
Je trouve qu'à un moment,
I think at some point,
Instagram,
ce n'est pas des gens
They're not people.
de vidéos morts à la guerre,
videos that died in the war,
c'est des chats, quoi.
They're cats.
C'est des chats
qui jouent
who play
avec des boîtes en carton, quoi.
With cardboard boxes.
Parce que ce mélange-là,
Because this mixture,
moi, ça me...
I'm...
Si tu fais la démarche
If you take the step
d'aller y rechercher,
to go look for it,
mais qu'effectivement,
But indeed,
l'algorithme va pousser
the algorithm will grow
des trucs,
stuff,
souvent aussi des trucs
often also stuff
d'extrême droite
extreme right
ou sur Twitter,
or on Twitter,
tu vas avoir des trucs hardcore.
You're gonna have hardcore stuff.
Je ne sais pas si vous avez vu,
I don't know if you saw,
mais il y a eu un bug
but there was a bug
il y a 10 jours sur Instagram
10 days ago on Instagram
où il y a eu un souci
where there was a problem
de modération
moderation
et il a mis en avant
and he put forward
toutes les vidéos flaguées
all videos flaunted
horribles,
horrible,
à la base de décapitation,
at the beheading base,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et ça l'a mis en avant
And it put him forward.
et apparemment,
and apparently,
sur une journée,
on a day,
il y a des gens
There are people
qui sont sortis traumatisés
who came out traumatized
parce qu'il n'y avait
because there was no
même pas le flou.
Not even the blur.
Voir un truc comme ça.
Seeing something like that.
C'était un bug de modération.
It was a moderation bug.
Il est trop chaud, quoi.
It's too hot.
Mais bon,
But, well,
oui,
Yes,
si tu te construis ta bulle
If you build your bubble
et que tu veux voir
and you want to see
tes petits chats qui pètent...
Your little cats farting...
Mais même,
But even so,
déjà,
already,
moi,
Me,
ce qui me saoule avec Instagram,
what gets me drunk with Instagram,
c'est que moi,
It's just me,
je me construis déjà mon feed
I'm already building my feed
avec des gens que je follow
with people I follow
et à chaque fois,
and every time,
ils ne me mettent que des suggestions
they're just making me suggestions.
pour vous
for you
et des gens que j'en emprunte.
And people I borrow.
En ce moment, ouais.
Right now, yeah.
En ce moment, c'est ça.
Right now.
J'ai oublié avec,
I forgot with,
pardon,
Sorry,
j'ai pété de remettre sur Insta,
I fared to put it back on Insta,
mais je déteste
But I hate
ce que tout le monde,
what everyone,
là,
There,
on essaie de s'attaquer à TikTok.
We're trying to attack TikTok.
Le gouvernement essaie
The government is trying
de s'attaquer à TikTok.
to attack TikTok.
Bizarrement,
Strangely,
dans des timings
in timings
où là,
where,
ils veulent apparemment
They apparently want
en canaqui et tout ça,
in Canaqui and all that,
bloquer TikTok.
Block TikTok.
Parce qu'on voit aussi
Because we also see
même aux Etats-Unis
even in the United States
l'enjeu de Trump
Trump's stakes
de shutdown TikTok
of shutdown TikTok
ou sur d'autres pays,
or other countries,
c'est de chanter la révolution
it's to sing the revolution
et la mise en place
and implementation
de stratégies via TikTok.
strategies via TikTok.
Et là,
And there,
tu sens que là,
You feel that there,
ils vont faire un colloque,
They're gonna have a conference,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
à la France
France
sur l'impact de TikTok
on the impact of TikTok
et tu sens que là,
and you feel that there,
ils vont s'attaquer à ça.
They're gonna tackle this.
Parce que c'est important
Because it's important
les réseaux sociaux,
social networks,
aussi de se mobiliser.
to mobilize.
Et là,
And there,
c'est Instagram,
It's Instagram,
oui,
Yes,
ça peut être une plateforme.
It could be a platform.
On l'a vu pour Gaza
We saw him for Gaza.
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Mais bon,
But, well,
c'est compliqué.
It's complicated.
Mais là,
But now,
j'ai une autre question.
I have another question.
Il faudrait qu'on passe
We'd have to pass.
peut-être au courrier du cœur
Maybe to the mail of the heart
qui a été teasé au tout début.
which was teased at the very beginning.
Ah oui,
Oh, yes.
je vous en supplie.
Please.
Je speak pipe maintenant.
I'm talking now.
Salut mes petits
Hello, little ones.
couacoubebou,
j'espère que vous allez bien.
I hope you're all right.
Allez,
Come on.
on coupe.
Cut.
Alors moi,
So me,
j'aurais besoin
I could use it.
de conseils niveau drag.
advice level drag.
Oui.
Yes.
Voilà ma situation.
That's my situation.
Je suis en master
I'm in Master's.
actuellement.
At present.
Ah,
tu peux pas penser.
You can't think.
Je pense qu'il est en prison
I think he's in jail.
en ce moment.
Right now.
Il y a une fille
There's a girl
que j'aime bien.
I like it.
Et on s'est parlé un peu,
And we talked a little,
mais je pense
but I think
qu'il peut y avoir
that there may be
quelque chose.
Something.
J'aimerais bien
I wish
qu'on sorte ensemble,
we go out together,
qu'on se marie,
Let's get married,
qu'on ait des enfants,
that we have children,
qu'on achète une maison,
buy a house,
qu'on adopte un chien,
adopt a dog,
tout ça.
All this.
attends,
Wait,
ça,
This,
c'est pas sortir ensemble.
It's not dating.
Bref,
Anyway,
vous avez compris.
You got it.
J'ai extrêmement peur
I'm extremely scared.
de faire le moindre truc
to do anything
dans ce sens,
in this sense,
parce que j'ai jamais fait ça
because I've never done that
en vrai.
real.
et je me dis,
And I think,
si elle refuse,
if she refuses,
on est condamné
We're condemned.
à vivre,
to live,
vivre entre guillemets,
living in quotation marks,
faire les études ensemble
do studies together
pendant un an et demi encore,
for another year and a half,
dans la même promo,
in the same promotion,
dans la même classe
in the same class
tous les jours.
Every day.
peur du refus.
Fear of refusal.
Voilà,
There you go.
ça peut être compliqué,
It can be complicated,
un peu gênant même.
A little awkward even.
Voilà.
There.
J'espère que vous aurez
I hope you get
des conseils adaptés.
appropriate advice.
Je vous en supplie,
Please.
donnez-moi ça.
Give me that.
On va avoir des conseils,
We're gonna get some advice,
ça, oui.
That, yes.
Moi, j'en ai moins.
I have less.
Moi, j'en ai aussi.
I have some, too.
Je crois qu'il nous a envoyé
I think he sent us.
un vocal dans l'émission
a vocal in the show
de Rosa aussi.
Rosa, too.
Ouais, décidément.
Yeah, definitely.
Mais,
But,
déjà,
already,
pardon,
Sorry,
mais les études,
but studies,
c'est fait pour draguer,
It's made to flirt,
quoi,
What,
je sais pas.
I don't know.
Pardon ?
Excuse me?
Ça, c'est l'ancienne.
That's the old one.
Non, ce qu'il dit,
No, what he says,
c'est que je pense
I think so.
qu'il a fait que des apps.
He only made apps.
Il a jamais dragué en vrai
He's never been a real date.
quand il dit
when he says
j'ai jamais fait ça.
I never did that.
Oui,
Yes,
d'aborder une personne
to approach a person
IRL,
comme disent les jeunes.
As young people say.
Ouais.
Yeah.
Eh bien,
Well,
c'est vrai que nous,
It's true that we,
on n'avait pas les apps,
We didn't have the apps,
donc on faisait que ça.
So we were just doing this.
Et mon cœur !
And my heart!
Ouais,
Yeah,
mais du coup,
But then,
il est dans la même classe,
He's in the same class,
on est d'accord ?
Do we agree?
De master.
Master's.
Il reste encore un an.
There's still a year left.
Alors moi,
So me,
ma théorie,
my theory,
mais ça a toujours été ça,
But it's always been that,
mais vraiment,
But really,
je suis un peu une casque-cou,
I'm kind of a headphone,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
on a vraiment rien.
We really have nothing.
En fait,
Actually,
si tu le dis
if you say so
avec sincérité,
with sincerity,
en étant sincère
by being sincere
et parent dedans et tout,
and parent in and everything,
tu n'as rien à perdre.
You have nothing to lose.
C'est-à-dire que tu ne perdras pas
That is, you will not lose
son amitié ?
His friendship?
Si.
Yes.
Si t'as peur de ça ?
What if you're afraid of that?
Si c'est mal joué,
If it's wrong,
ça dépend comment tu fais.
Depends how you do it.
Si c'est extrêmement mal joué,
If it's extremely badly played,
oui.
Yeah.
Mais si c'est...
But if it's...
Non,
No,
mais attends,
but wait,
je ne voulais pas niquer ton truc.
I didn't want to fuck your thing.
Non,
No,
je pense que moi,
I think I,
je vais dans ton sens,
I'm going in your direction,
mais je pense qu'il y a aussi
But I think there's also
un grand truc autour de la friendzone
a big thing around the friendzone
et tout,
and all,
qui n'est pas,
which is not,
dans les faits,
in fact,
forcément un truc mauvais aussi,
Of course something bad too,
dans le sens où tu peux déjà
in the sense that you can already
devenir ami
become a friend
et voir s'il y a moyen.
And see if there's a way.
De toute façon,
Anyway,
les signes,
signs,
tu vas les voir.
You'll see them.
Je trouve que c'est un peu abusé
I think it's a little abused.
et je trouve ça même...
And I find it even...
Vraiment prendre des gens
Really take people
pour des teubés,
for teabees,
de dire qu'une fois
to say that once
que tu es ami avec quelqu'un,
that you're friends with someone,
tu ne peux pas développer ça
You can't develop that.
en plus amoureux.
More in love.
Carrément,
Totally,
moi,
Me,
j'ai couché presque exclusivement
I slept almost exclusively
avec des amis.
With friends.
Tu vois ?
See?
C'est ça qui l'écoute
That's what's listening to him.
et là,
and there,
genre,
Like,
fuck yeah, man !
Fuck yeah, man!
Après,
Then,
là,
There,
il ne veut pas coucher,
He doesn't want to have sex,
là,
There,
il veut adopter un chien et tout.
He wants to adopt a dog and everything.
Du coup...
So...
Bon,
All right,
déjà,
already,
là,
There,
c'est...
It's...
Moi,
Me,
les signes,
signs,
on a été amies longtemps
We've been friends a long time.
à accepter.
to accept.
Tu vois,
See,
genre,
Like,
c'est...
It's...
J'ai pas vu ça comme...
I didn't see that as...
D'accord.
Okay.
Après,
Then,
je pense qu'il y a aussi
I think there's also
des trucs à faire,
stuff to do,
genre...
Like...
Quoi ?
What?
Je voulais couper la parole ?
I wanted to cut the word?
Non,
No,
c'est pas grave.
It's okay.
Et après,
And then,
alors,
So,
je sais pas...
I don't know...
Bon,
All right,
alors,
So,
pardon,
Sorry,
je sais que les jeunes,
I know young people,
ils n'ont pas le même...
They don't have the same...
Ils n'ont pas le même rapport
They don't have the same relationship.
à l'alcool que nous
to alcohol that we
et tout ça.
And all that.
Mais moi,
But me,
mon conseil,
my advice,
c'est aller boire ensemble,
It's drinking together,
quoi.
What.
Genre,
Like,
buvez un...
Drink a...
C'est pas safe.
It's not safe.
Non,
No,
voilà,
There you go.
je suis pas safe.
I'm not safe.
Mais si,
Yes, it is.
tous les deux,
Both of you,
vous buvez de la colère.
You drink anger.
Voilà,
There you go.
c'est bien.
That's good.
Avec modération.
In moderation.
Non,
No,
justement.
Exactly.
Sans modération.
No moderation.
Et vous voyez,
And you see,
si franchement,
So frankly,
vous êtes deux à boire des coups...
You're two drinking...
Après,
Then,
est-ce que t'as ce truc,
Do you have that thing,
genre...
Like...
Tata,
les pires conseils.
worst advice.
Ouais,
Yeah,
j'adore.
I love it.
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
après...
After...
Non,
No,
mais il y a aussi déjà le fait
but there is also the fact
d'aller la voir pour l'inviter
to go to her to invite her
à boire des coups,
drinking,
c'est énorme.
It's huge.
Et au pire,
And at worst,
tu passes une méga soirée.
You're having a big night.
Mais en groupe,
But as a group,
ce que j'ai,
what I have,
c'est organise une sortie en groupe,
It's a group trip.
tu vois,
See,
tu t'en fous,
You don't care,
avec d'autres gens.
with other people.
Et si,
And yes,
pour moi,
For me,
si genre,
Like,
tu vas boire des coups en groupe
You're going to drink group shots.
et que tous les deux,
and both,
vous faites que parler ensemble,
You just talk together,
être à côté et tout,
Be next door and everything,
c'est qu'il y a un truc,
There's something,
quoi.
What.
Je suis jaloux de lui un peu,
I'm jealous of him a little,
là.
There.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'as envie de revivre ça ?
Do you want to relive this?
Ouais.
Yeah.
Ça t'excite un peu ?
Does that turn you on a little?
Non,
No,
mais juste le...
But just the...
Mais même au-delà de la drague,
But even beyond the dredge,
ça,
This,
à la limite,
at the limit,
pas trop,
Not too much,
mais juste ce que tu viens de dire,
But just what you just said,
t'es sortir en groupe.
You went out in a group.
Et il y a tous les...
And there are all the...
Genre,
Like,
te toucher la cuisse,
Touch your thigh,
te dire,
Tell you,
est-ce qu'il a touché la cuisse ?
Did he touch his thigh?
Non,
No,
et de voir des dynamiques
and see dynamics
qui s'installent,
who settle,
de voir,
to see,
tu sais,
You know,
des amitiés
of Friendships
ou même des débuts de romance.
or even early romance.
C'était quand même,
It was still,
comme le dirait Dumbledore,
As Dumbledore would say,
à être jeune
to be young
et connaître les mots
and know the words
qu'amour inflige.
Love deals.
Transform.
Oh là là.
Oh, there.
Mais je trouve qu'il y a
But I think there is
un vrai truc
a real thing
dans ce que dit Rémy,
in what Rémy says,
c'est-à-dire que...
That is to say...
Dumbledore aussi,
Dumbledore too,
apparemment.
Apparently.
Les gens ont peur
People are scared
de l'amour
of love
et de draguer
and flirt
et tout ça,
and all that,
mais en fait,
But actually,
c'est juste,
That's right,
effectivement,
indeed,
il faut voir ça
You have to see this.
comme une relation
as a relationship
d'amitié au début
friendship at the beginning
et en fait,
And in fact,
c'est drôle,
It's funny.
c'est juste apprendre
It's just learning.
à connaître la personne,
know the person,
avoir des discussions,
having discussions,
tu vois,
See,
même envoie-lui des DM
even send him DMs
à propos de trucs
about stuff.
qu'elle met sur Instagram
that she puts on Instagram
et voit,
and see,
genre,
Like,
franchement,
Frankly,
ça se voit vite
You can see it quickly.
si elle m'a fait répondre
if she made me answer
ou pas,
or not,
genre,
Like,
si elle est intéressée,
if she is interested,
elle va te répondre
She'll answer you.
plein de trucs,
Lots of stuff,
si elle n'est pas intéressée,
if she's not interested,
elle va...
She's gonna...
Après,
Then,
pour aller dans ton sens aussi,
to go in your direction too,
enfin,
Finally,
moi,
Me,
je n'ai jamais fait,
I never did,
mais peut-être une dick pic.
But maybe a pick pick.
J'ai l'impression
I feel
que c'est ça
That's right.
qu'on se...
That we...
Alors,
So,
pardon,
Sorry,
j'ai pété,
I farted,
fournis les dick pics
provided the pick picks
pour les gens.
For people.
Oui,
Yes,
alors,
So,
il faut aller sur notre drive
We have to go on our drive.
qui est ouvert.
which is open.
Non,
No,
c'est pour votre,
It's for your,
comment,
how,
Patreon,
je ne sais pas ce que vous...
I don't know what you...
Sur le OnlyFans,
On the OnlyFans,
il n'y a que ça,
That's all it is,
en fait,
Actually,
il n'y a pas d'épisode.
There's no episode.
toi,
You,
Pierre,
Peter,
tu avais besoin d'un peu de sous.
You needed some money.
Voilà,
There you go.
fournis les dick pics.
provided the pick picks.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
il faut prendre les trucs
We have to take the stuff.
simplement,
simply,
je trouve,
I think,
et trouver aussi
and find
le plaisir
pleasure
de juste apprendre
to just learn
à connaître quelqu'un,
to know someone,
de se rapprocher
to get closer
de la personne.
of the person.
C'est super,
That's great,
je veux dire,
I mean,
et même si ça ne marche pas
and even if it doesn't work
à la fin
at the end
ou même si vous couchez
or even if you're sleeping
une fois ensemble
once together
et qu'il y a...
And there's...
Il faut aussi ne pas
We must also not
se faire toute une montagne.
Make a whole mountain.
C'est ce que je disais
That's what I said.
au début,
at the beginning,
c'est que parfois,
It's just sometimes,
moi,
Me,
alors,
So,
j'ai...
I...
Parfois,
Sometimes,
peut-être un problème
Maybe a problem.
chez moi,
Home,
c'est-à-dire que
that is,
je vais parfois
I go sometimes
trop me cramer les ailes
too much to burn my wings
parce que j'ai besoin
because I need
de savoir
know
et donc je vais
And so I'm going
cramer les étapes
Burn steps
et dire bon,
and say good,
alors,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
et tout ?
and everything?
Honnêtement,
Honestly,
ça m'a jamais...
It never...
Ça a peut-être
It may have
fait foirer des histoires,
screw up stories,
mais ça...
But this...
Non,
No,
mais...
But...
Je pense que le mec
I think the guy
qui a envoyé
who sent
il est vraiment
He really is.
en train de faire
Making
des oubats,
debate,
oubats,
genre,
Like,
mais oui !
But yes!
Ça a fait des super amitiés
It's made great friendships.
et souvent,
and often,
ce que ça a fait,
What it did,
c'est genre amitié
It's like friendship.
et puis finalement,
And then finally,
on a quand même
we still have
couché ensemble,
lying together,
finalement,
finally,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je voulais dire
I meant
depuis tout à l'heure
Since earlier
sur TikTok,
on TikTok,
je vois de plus en plus
I see more and more
de gens aussi
People too
et de jeunes femmes
Young Women
un peu qui ont voulu
a little that wanted
construire une belle
build a beautiful
histoire d'amitié
friendship story
et qui se sentent
and who feel
un peu trahies
a little betrayed
que fatalement,
fatally,
encore une fois,
Again,
le gars te sexualise
Guy sexizes you
ou veut coucher avec toi
or wants to sleep with you
et ça,
And this,
c'est pas civil.
It's not civilian.
Ouais,
Yeah,
mais ça,
But this,
c'est la vie.
It's life.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
il y a quand même...
There's still...
Enfin,
Finally,
non,
No,
mais après,
But then,
bon,
All right,
là,
There,
c'est...
It's...
Moi,
Me,
ça me vexe pas
It doesn't hurt.
que quelqu'un
someone
ait envie de coucher
Want to sleep
avec moi.
with me.
Après,
Then,
si la personne insiste
if the person insists
alors que je dis non
when I say no
ou que je montre
or that I show
que je suis pas intéressée,
that I'm not interested,
oui,
Yes,
mais après,
But then,
si on est tous les deux,
If we're both,
on a...
We have...
Enfin,
Finally,
je sais,
I know,
même n'importe qui,
Even anyone,
n'importe quelle personne
any person
qui a envie de coucher
who wants to sleep
avec moi,
with me,
je vois pas pourquoi
I don't see why.
je serais vexée
I'd be upset.
que cette personne
that person
ait envie de coucher
Want to sleep
avec moi
with me
si elle ne force rien
if she doesn't force anything
ou si elle n'est pas imposante
or if it is not imposing
avec son désir.
with his desire.
C'est ça,
That's right,
le problème des mecs.
The guy problem.
C'est que souvent,
It's that often,
ils nous imposent
They impose on us
leur désir
their desire
dans la rue.
On the street.
C'est un truc
It's something.
d'imposer son regard,
to impose his gaze,
imposer sa parole,
impose his word,
mais le désir en soi
but desire in itself
n'est pas un problème.
is not a problem.
Et surtout,
And most importantly,
si tu l'exprimes
if you express it
avec simplicité,
with simplicity,
si tu le montres
if you show it
avec simplicité,
with simplicity,
si tout de suite,
if right away,
dès que la meuf
as soon as the girl
montre qu'elle n'est pas intéressée,
shows that she is not interested,
tu recules.
You're back.
En fait,
Actually,
c'est joli aussi
It's nice too.
de...
Of...
C'est une question
That's a question.
d'apprendre
learning
à écouter les autres,
to listen to others,
apprendre à s'écouter,
learning to listen,
apprendre à essayer
learn to try
de déchiffrer les signes.
to decipher the signs.
Et puis,
And then,
si tu n'arrives pas
if you don't make it
à déchiffrer les signes,
decipher the signs,
il faut demander,
You have to ask,
poser la question.
ask the question.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Tu n'as rien à perdre.
You have nothing to lose.
C'est que de toute façon,
It's just, anyway,
si tu peux dire ça
if you can say that
d'une façon un peu fataliste,
a bit fatalistic,
c'est que si jamais
It's that if ever
tu essayes,
You try,
tu vas voir
You'll see.
et tu proposes
and you offer
et que tu as un refus,
and that you have a refusal,
ça n'aurait jamais marché.
It would never have worked.
Il n'y a pas de magie particulière.
There is no particular magic.
C'est ça.
Right.
C'est qu'il n'y a pas...
It's because there's no...
Tu ne vas pas devenir un player.
You're not gonna be a player.
Même si tu devais faire ça,
Even if you had to do that,
c'est que tu fausses
You're wrong.
même la personne que tu es.
Even the person you are.
Donc de toute façon,
So anyway,
si ça doit se faire,
If it has to be done,
ça va se faire.
It'll be done.
Donc autant jouer
So as much play
carte sur table.
map on table.
C'est ça.
Right.
Au début,
At first,
je pense vraiment
I really think
juste développer
just develop
au moins une affinité particulière.
at least one particular affinity.
Tu ne peux pas arriver de zéro.
You can't come from scratch.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Si tu as peur au début,
If you're scared at first,
juste doucement,
Just slowly,
tu n'es pas forcé
You're not forced
juste en amitié.
Just in friendship.
Mais je pense que
But I think
personne ne peut tant vouloir
No one can want so much
d'avoir du désir.
to have desire.
Bien sûr,
Of course,
mais là aussi,
but here too,
peut-être,
Maybe,
je ne sais pas comment il s'appelle
I don't know what his name is.
le frérot.
the brother.
Antonio.
Peut-être aussi
Maybe as well.
de ne pas trop se projeter
not to project too much
tout de suite
Right away.
sur les labrador,
on the labrador,
la maison de campagne
the country house
et le mariage.
and marriage.
Peut-être qu'il a aussi
Maybe he also has
beaucoup trop d'ambition
far too much ambition
et attend de voir aussi
and waits to see too
YOLO-MOLO
comme je le dis souvent.
As I often say.
Non ?
No?
MOLO-YOLO aussi,
MOLO-YOLO too,
ça marche.
It works.
MOLO-YOLO aussi,
MOLO-YOLO too,
peut-être.
Maybe.
Tu peux rester mou,
You can stay soft,
vraiment observé
really observed
et de toute façon...
And anyway...
Oui,
Yes,
après,
then,
c'est une erreur classique
It's a classic mistake.
de projeter des trucs
projecting stuff
au début
at the beginning
et du coup,
And so,
d'être dans ta tête
to be in your head
beaucoup trop loin
far too far
dans l'histoire
in history
alors que la personne
while the person
n'est pas du tout
is not at all
à ce niveau-là.
At that level.
C'est un classique.
It's a classic.
Surtout en master,
Especially in a master's degree,
c'est bon,
It's okay,
ils ont le temps,
They have time,
ils peuvent avoir
they may have
genre 20 ans,
like 20 years,
22 ans.
22 years.
Quand je parle comme ça
When I talk like that
des gens qui ont 20 ans,
People who are 20 years old,
je suis un mou.
I'm a soft guy.
C'est trop bien,
It's too good,
vous avez la vie devant vous.
You have life ahead of you.
En fait,
Actually,
c'est trop chouette.
It's so cool.
Danser sur les tables,
Dance on the tables,
bouffer.
Eat.
En vrai,
Actually,
c'est tellement chouette
It's so nice.
l'amour.
Love.
En vrai,
Actually,
c'est tellement
It's so much.
une merde jeu
A shit game
de ouf.
Of wow.
En train de le tuer
Killing him
et il est genre
And he's like
putain,
Fuck,
mais oui,
But yes,
c'est ce que je veux.
That's what I want.
Mais oui,
But yes,
mais c'est trop fun.
But it's so fun.
Et franchement,
And frankly,
si tu n'y arrives pas,
If you can't,
tu vas chialer ta mère.
You're gonna cry your mother.
Mais c'est comme ça.
But that's how it is.
Mais au moins
But at least
quand on chiale,
When you cry,
on vit aussi
we also live
quand on a un chagrin amoureux.
when you have a heartache.
Dites-le,
Say it,
putain,
Fuck,
merde.
Shit.
Ça fait vraiment
It really does.
la vieille conne.
Old bitch.
En vrai,
Actually,
c'est trop cool.
It's so cool.
Allez-y.
Go on.
Pour le coup,
For the moment,
je suis une cascadeuse
I'm a stuntman.
de l'amour.
love.
C'est vrai que
It's true that
je trouve
I find
qu'en fait,
that in fact,
c'est tellement cool
It's so cool.
de vivre des trucs
living things
qu'il faut le tenter.
We must try it.
Et après,
And then,
voilà.
There.
c'est vrai que
It's true that
c'est un peu
It's a little bit.
une cascadasse
a cascade
de la mange.
food.
C'est pas ma expression,
It's not my expression.
ça.
This.
Mais t'as jamais l'air
But you never look
détruite,
destroyed,
quoi.
What.
C'est vrai,
That's right,
tu débarques souvent
you come in often
avec des histoires
with stories
assez folles.
Crazy enough.
J'ai jamais l'air.
I never look.
Tu m'as pas...
You didn't...
Je t'ai pas connue
I didn't know you.
à cette époque-là.
At that time.
Mais j'ai eu des trucs
But I got stuff.
très chauds
very hot
où j'ai beaucoup,
where I have a lot,
beaucoup pleuré.
A lot of tears.
Mais après,
But then,
je suis heureuse
I'm happy
de les avoir vécu
to have lived them
quand même.
Still.
Et ce qui ne vous tue pas
And what doesn't kill you
vous rend plus fin.
makes you thinner.
C'est très beau.
It's beautiful.
C'est très,
It's very, very.
très juste.
Very fair.
Je crois que
I think
personne n'avait
no one had
vu.
See.
C'est la blague
That's the joke.
de...
Of...
C'est qui que tu fais ça ?
Who are you doing this?
Je crois que c'est
I think it's
Norm MacDonald
qui dit
which says
est-ce qu'il ne vous tue pas
Doesn't he kill you?
aujourd'hui,
today,
vous tueura sûrement
surely kill you
plus tard.
later.
Pour finir,
Finally,
Julie,
on peut te retrouver.
We can find you.
On peut me retrouver
I can be found
sur Instagram.
on Instagram.
C'est Julie Albertine.
It's Julie Albertine.
Mon podcast,
My podcast,
je l'ai un peu arrêté
I stopped him a little bit.
en ce moment.
Right now.
J'écris des séries
I write series
pour la télé.
for TV.
Vous pouvez assez regarder
You can look enough
la série
the series
dont j'étais la chef
of which I was the leader
qui s'appelle
called
Nudes
sur Amazon.
on Amazon.
Voilà.
There.
Et sinon,
And if not,
Jim Cominck,
la ville,
the city,
quoi.
What.
Payez-moi des bières
Pay me some beers
dans la vie,
in life,
j'adore ça.
I love it.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Rémi,
Remi,
toujours au point virgule
always at decimal point
si je ne te déconne pas,
If I don't screw you up,
mais à une nouvelle horaire ?
But on a new schedule?
Non, non,
No, no,
toujours le même.
Always the same.
C'est pour septembre
It's September
que je change d'horaire.
I'll change my schedule.
Là, pour le moment,
Right now,
je suis toujours au point virgule
I'm still at point comma.
à 20h15
at 8.15 p.m.
les vendredis et samedis.
Fridays and Saturdays.
Très bien,
All right,
trop bien.
Too good.
Ouais, cool.
Yeah, cool.
Elle était super cette promo.
She was a great promo.
Ouais,
Yeah,
elle était naturelle.
She was natural.
T'as calvé un peu
You set it up a little.
les tournées,
tours,
voilà quoi.
That's what.
Je crois que j'ai fini, là.
I think I'm done right now.
Ouais, trop bien.
Yeah, too good.
Ouais, je crois que j'ai fini.
Yeah, I think I'm done.
C'était super.
That was great.
Merci beaucoup
Thank you very much.
aux auditeurs
Auditors
de Pardon GPT
GPT Pardon
qui sont venus en masse.
who came in mass.
Ah, ça ça fait plaisir.
Ah, that's nice.
de Pardon GPT
GPT Pardon
qui sont venus en masse.
who came in mass.
Merci à vous.
Thank you.
Un pur qui monzu,
A pure man who monzu,
attends,
Wait,
il ne me dit pas
He's not telling me.
que tu as des recos de podcast ?
that you have podcast recos?
Et non !
And no!
Et si,
And yes,
t'imagines ça ?
Can you imagine that?
J'ai trois recos de podcast,
I have three podcast recos,
donc on avait reçu
So we got
Louise et Chloé
Louise and Chloe
de Hot Girls Only.
Hot Girls Only.
et donc c'est trois autres podcasts
And so it's three other podcasts
qui sont un peu
which are a little bit
dans la même vibe.
in the same vibe.
Vous avez
You have
le String entre deux fesses
Thong between two buttocks
de Anna et Claire
of Anna and Claire
qui ont 25 ans
25 years old
qui racontent leur vie
telling their lives
de Parisienne
of Parisienne
autour de café.
Around coffee.
Il y a
There is
Sailor Bzès
de Jade et Marine
of Jade and Marine
qui sont deux personnes
who are two persons
qui bossent dans l'animation
who work in animation
en plus.
Plus.
Donc là,
So here,
elles sont plutôt
they are rather
trentenaires.
Thirty years.
Sailor quoi ?
Sailor what?
Bzès.
Bzes.
C'est les chouchasses ?
Is that the cabbages?
Exactement.
Exactly.
Et de L'amour et du Somme
And love and the Somme
de Lisa Margot
by Lisa Margot
et Elsa
and Elsa
où là,
where,
c'est décortiqué
It's shelled.
des expressions
expressions
autour de l'amour.
about love.
Expressions autour de l'amour ?
Expressions about love?
Un perdu
One lost
dise de retrouver.
Tell him to find him.
Ah ouais,
Oh yeah,
ok,
Okay,
ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
C'est pas mal.
It's not bad.
Bon concept.
Good concept.
Mieux vaut être seul
Better be alone
que mal accompagné.
I don't know.
Toutes ces expressions
All these expressions
de merde.
Shit.
Ah,
déconstruire,
deconstruct,
ça c'est magnifique.
That's beautiful.
There is plenty fish
in the sea.
Exactement.
Exactly.
C'est vrai ça,
That's right,
comme dirait Bridgette.
As Bridgette would say.
Comme dirait Bridgette.
Like Bridgette would say.
Donc,
So,
allez suivre ces trois duos
go follow these three duos
iconiques.
Iconic.
Moi,
Me,
vous pouvez me retrouver
you can find me
sur Twitch.
On Twitch.
Allez,
Come on.
on expérimente des choses.
We're experimenting.
La plateforme.
The platform.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
sur Instagram,
on Instagram,
Pierre Lapin Photographie
Pierre Rabbit Photography
si vous voulez avoir
if you want to have
mes petites photos
My little photos
et m'employer.
and employ me.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Et surtout,
And most importantly,
n'hésitez pas à noter
feel free to note
notre podcast
our podcast
sur tous vos applis.
on all your apps.
N'hésitez pas à commenter
Don't hesitate to comment
pour qu'on soit
for us to be
vraiment bien référencés.
really well referenced.
Après,
Then,
on est juste
We're right.
number one en impro.
number one in impro.
Il n'y a pas besoin
There's no need
mais sur d'autres trucs
But on other things
on a besoin.
We need it.
Et voilà,
There you go.
partagez.
Share.
C'est une bonne réponse.
That's a good answer.
Venez au live.
Come live.
Moi,
Me,
je vous recommande
I recommend you
de venir au live.
to come live.
Et c'est l'endroit
And this is the place
pour me payer des bières.
To buy me beer.
C'est tellement
It's so much
ça tombe bien.
That's good.
À quoi que non
No matter what
parce que j'ai déjà
because I already have
gratuite.
Free.
Chut !
Shh!
Ils vont payer des verres
They're gonna pay for drinks.
et maintenant,
and now,
ils vont jamais
They never go
te payer des verres.
Buy you drinks.
Donc,
So,
sur notre link tree
on our link tree
en description,
in description,
il y a déjà
There's already
les dates qui sont ouvertes
dates that are open
pour la billetterie.
For the ticket office.
N'hésitez pas à venir.
Don't hesitate to come.
Allez,
Come on.
on revoit
See you again.
à tout le monde.
Everyone.
Ciao !
Ciao!
A plus tard !
See you later!
T'as vu mes pires fringues
You saw my worst clothes.
Mes matins moches
My ugly mornings
T'as goûté mes cookies
You tasted my cookies.
Qui ressemblent à des briques
Like bricks
On se parle sans filtre
We talk without a filter.
Même quand ça cloche
Even when it's wrong
Et on s'aime
And we love each other
Façon comédie comique
Comedian style
Tu me motives
You motivate me
À sortir du lit
Out of bed
Même quand j'ai
Even when I have
La laine du lundi
Monday wool
On part en virée
We're going on a trip.
Pour rien du tout
For nothing.
Et on revient
And we come back
Avec un chat
With a cat
Et du houmous
And houmous
Y'a pas de drame
There's no drama
Pas de discours
No speech
Juste viens
Just come
On se fait un tour
Let's go for a walk.
On n'a pas besoin
We don't need
D'être très joli
To be very pretty
Pour s'aimer
To love each other
À la folie
Madness
Pas de rendez-vous
No appointment
Pas de chandelles
No candles
Mais des soirées
But parties
À hurler sur Adèle
To scream at Adele
Et ouais, parfois
And yeah, sometimes
On est mal à droite
We're wrong on the right
Et malgré tout ça
And despite all that
L'amour
Love
C'est le seul endroit
It's the only place
Où tu peux te faire
Where you can go
Lécher la chatte
licking pussy
On a nos blagues nues
We have our naked jokes
Et nos codes
And our codes
Tu sais quand je fais
You know when I do
Genre ça va en mode
Like it goes in fashion
Tu me prêtes ton suite
You're ready for me.
T'as toujours un plan
You still have a plan.
Et j'oublie que je suis
And I forget I'm
Un peu perdante
A little loser
T'es pas mon mec
You're not my boyfriend.
T'es mieux que ça
You're better than that.
T'es mon crew
You're my crew.
T'es mon karma
You're my karma.
On n'a pas besoin
We don't need
De feu d'artifice
Fireworks
Un vieux canapé
An old couch
Et c'est le kiff
And it's the kiff
Tu me ramène à la vie
You bring me back to life
En pantoufles
Slippers
Et je te le rends
And I'll give it back to you
Avec tes bouffes
With your food
T'es mon pilier
You're my pillar.
Même dans les pires dates
Even in the worst dates
Et malgré tout ça
And despite all that
L'amour
Love
C'est le seul endroit
It's the only place
Où tu peux te faire
Where you can go
Lécher la chatte
licking pussy
On n'a pas besoin
We don't need
De feu d'artifice
Fireworks
Un vieux canapé
An old couch
Et c'est le kiff
And it's the kiff
Tu me ramène à la vie
You bring me back to life
En pantoufles
Slippers
Et je te le rends
And I'll give it back to you
Avec tes bouffes
With your food
T'es mon pilier
You're my pillar.
Même dans les pires dates
Even in the worst dates
Et malgré tout ça
And despite all that
L'amour
Love
C'est le seul endroit
It's the only place
Où tu peux te faire
Where you can go
Lécher la chatte
licking pussy
Vous avez vu ma fille
You saw my daughter.
Elle est belle ma fille non ?
She's beautiful, isn't she?
Non
No
On fait quoi ?
What do we do?
On fait un podcast
We make a podcast
14h24
14:24
15h24
3.24 p.m.
Pardon j'ai un bébé
Sorry, I have a baby.
Est-ce qu'à 16h
Is 4:00 p.m.
On a fini ?
Are we done?
Regardez ça
Look at this.
Ah bah évidemment
Ah, of course.
Quand c'est le mien
When it's mine
Ça va durer 1h10
It'll last 1:10.
Alors qu'avec Romain
While with Roman
Vous avez fait 4h
You did four hours.
Non ça a commencé déjà
No, it's already started.
Tiens Rémi
Here's Remi.
Le bébé que tu ne cherches pas
The baby you're not looking for
A venir voir
To come see
Ah il faut ?
Do you have to?
Il a pas vu ton bébé ?
Didn't he see your baby?
Non
No
Chloé elle trouve ça chaud
Chloe thinks it's hot.
Moi je...
I...
C'est chaud un peu ?
Is it a little hot?
Ah bon ?
Right?
Ah ouais il faut faire ça
Oh yeah, we have to do that.
Je sais pas du tout
I don't know.
Apparemment
Apparently.
Ah bah quand t'es amie
When you're a friend
Avec une personne
With a person
Dans les 6 mois
Within 6 months
Faut aller voir le bébé au moins
You gotta go see the baby at least.
Moi je me disais
I thought
Que j'avais très envie
That I really wanted
Mais que c'était
But it was
Je trouvais ça un peu intrusif
I thought it was a little intrusive.
Ouais moi aussi exactement
Yeah, me too, exactly.
Après ça dépend
After that depends
De quel niveau aussi
At what level too
C'est à dire que Rémi il peut
That is to say, Remi can
Mais moi pas
But I'm not
Ah là
Here.
Ok très bien
Okay, fine.
C'est ça
Right.
Écoute moi je veux penser
Listen to me I want to think
Comme toi
Like you
Mais regarde comme elle est belle
But look how beautiful she is
Mais elle est trop belle
But she's too beautiful.
C'est pour ça moi je comprends pas
That's why I don't understand.
On pourrait faire une version
We could do a version.
De générique en espagnol
Generic in Spanish
J'ai toujours ruiner le générique
I always ruined the credits.
Mais c'est pas déjà en espagnol ?
But isn't it in Spanish already?
Non mais quand tu mets générique
No, but when you put generic
De toute façon on nous entend pas nous
They can't hear us anyway.
Ah bah ça dépend
Well, that depends.
Des fois je le remets par dessus
Sometimes I put it over.
C'est ce que j'aime bien
That's what I like.
Alors est-ce qu'on est obligé
So do we have to
De mettre le générique
Put on the credits
Quand on enregistre l'heure ?
When we record the time?
Oui
Yes
Parce que ça m'aide dans l'ambiance
Because it helps me in the mood
Ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
Regarde il peut faire
Look, he can do it.
Moi je suis un peu ambiancée quoi
I'm a little ambianced what
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bonjour et bonsoir
Hello and good evening
Bienvenue dans Pardon
Welcome to Pardon
J'ai fait
I did
Sous-titred
Subtitled